(Patrz tyż ôbrozek ô teoryji jynzyka ôd Wittgensteina).
(Słowo „intyncjōnalność” ôstało prziwrōcōne bez Franza Brentano, kery zamierzoł odzwierciedlić jego strzedniowieczne użycie).
+1 to ladōnek elektryczny pozytōnōw i protōnōw.
0 (nula) je liczbōm jak tyż cyfrōm używanōm do przedstawianio tyj liczby w liczbach.
1 (jedyn, zwany tyż jednostkōm abo jednościōm) je liczbōm i cyfrōm numerycznōm używanōm do reprezyntowanio tyj liczby we liczbach.
1 to nojniższy numer przizwolōny do użycio ôd groczy National Hockey League (NHL); liga zakozała używanio 00 i 0 pod kōniec lot 90. (nojwyższy przizwolōny numer to 98).
W 2010 roku 10% uprawnych ziym na świecie było ôbsadzōnych roślinami gynetycznie modyfikowanymi.
100 n.e. - 166 n.e. zaczynajõm sie relacje rzimsko-chińskie.
17°N Granica miyndzy Republikōm Wietnamu (Wietnam Połedniowy) a Dymokratycznōm Republikōm Wietnamu (Wietnam Pōłnocny) w czasie wietnamskij wojny.
1927 18 (a) Je niyforemny wielościan przizwŏlajōncy na wypołniynie przestrzyństw?(b) Jake je nojgynstsze upakowanie sfer?
1931, 1936, 3 Eli majōnc dane dwa wielościany ô rōwnyj ôbjyntości, idzie dycki rozłożyć jedyn z nich na skōńczōno liczba wielościennych czynści, a potym słożyć jy w drugi?
1959 15 Ścisłe sformułowanie rachōnku Schuberta.
XIX-wieczny rōmantyzm kłod nacisk na ludzko sprawczość i swobodno wola w budowaniu znaczyń.
2 Sklepiynia Kolebkowe abo Sklepiynia Krziżowo-Żebrowe sklepiynia krziżowo-żebrowe ukozały sie we stylu rōmańskim i ôstały rozwiniynte we stylu gotyckim.
2010) podszukujōm ôntologiczne i epistymologiczne założynia, co leżōm u podstaw etnografije.
Badania z 2011 w Wairau Bar w Nowyj Zelandyje pokazujŏm wysoke prawdopodobiyństwo, iże jednym miejscym pochodzyniŏ była wyspa Ruahine z Wysp Towarzistwa.
Rozrost biochymije roślin w XX stolecio bōł napyndzany bez moderne techniki ôrganicznyj analizy chymicznyj, take jak spektroskopijo, chrōmatografijo i elektroforeza.
254-255 zawiyrajōm 0 za liczba naturalno, w tym przipodku je to jedyno naturalno liczba, co niy ma dodatnio.
25°N Tajla granicy miyndzy Mauretanijōm a Mali.
3 (1982): 319 Globalne metropolije wiyńczõm globalnõ hierarchijõ, sprawujōm władza i kōntrolã bez jejich ekōnōmiczne i polityczne wpływy.
32°N We USA tajla granicy miyndzy Nowym Meksykiym a Teksasym.
W badaniu z 2008 r. przeprowadzōno wywiady z 33 badaczami służby zdrowia z rōżnych regiōnōw geograficznych. W podszukowaniu z 2008 r. przekludzōno było #interview z 33 badoczami dinstu zdrowio z roztōmajtych regiōnōw geograficznych.
38°N Granica miyndzy radzieckōm i amerykańskōm strefōm ôkupacyjnōm we Korei, a niyskorzij miyndzy Koreōm Pōłnocnōm (ôd 1945 do wojny koreańskij (1950-1953)).
41°N We USA tajla granicy miyndzy stanami Wyoming i Utah, granica miyndzy stanami Wyoming i Kolorado jak tyż tajla granicy miyndzy stanami Nebraska i Kolorado.
42°N Piyrwotno pōłnocno granica Nowyj Hiszpanije.
43°30'N We USA granica miyndzy Minnesotōm i Iowa.
54°40'N Granica miyndzy dziewiyntnostorocznymi terynami ruskimi na pōłnocy jak tyż spornymi amerykańskimi i brytyjskimi roszczeniami do ziymie we zachodnij Ameryce Pōłnocnyj.
60% morskich bezkryngowcōw wyginyło i 25% wszyjskich familiji.
7°S Krōtki ôdcinek granicy miyndzy Dymoratycznōm Republikōm Kōnga a Angolōm.
7-18 Tworzynie gwiozd zachodzi w gynstych regiōnach pyłu i gazu, znanych jako ôlbrzimie ôbłoki molekularne.
8°N Tajla granicy miyndzy Sōmalijōm a Etiopijōm.
95% Globalnyj Pōłnocy mo stykajōnco wielość jodła i schrōniynio jak tyż funkcjōnujōncy systym edukacyje.
Szesnostowieczne podziymne alchymiczne laboratorium było bez cufal ôdkryte we 2002 roku.
Report Ôrganizacyje Norodōw Zjednoczōnych z 2009 roku ôpublikowany ôd Sekretariatu Stałego Forum do Spraw Drzynnych stwiyrdziōł: Bez stolecia, ôd czasu jejich kolōnizacyje, podboju abo ôkupacyje, ludy drzynne udokumyntowały historyje ôporu, płoszczyzny porozumiynio abo spōłprace z państwami, dymōnstrowały tym spōsobym swoje przekōnanie i determinacyjo do przetrwanio z jejich ôsobnymi suwerynnymi tożsamościami.
Podszukowanie z 2020 r. ôpublikowane we Nature wykozało, iże antropogyniczno masa (materyje wytworzōne ôd człowieka) przewyższo masa ôd cołkij żywyj biomasy na Ziymi, przi czym sōm plastik przekroczo masa wszyskich zwiyrzōw lōndowych i morskich razym wziyntych.
Euklidesowa dōmyna je dycki dōmynōm ideału głownego (PID), dōmynōm cołkowōm, co w nij kożdy ideał je ideałym głownym.
Gynetycznie modyfikowane kurza, co produkuje medycyna Kanuma, ynzym, co lyczy rzodke schorzynie, w jajcu przeszoł amerykańske regulacyjne zatwierdzynie w 2015 roku.
Gynetycznie zmodyfikowano świnia ô mianie Enviropig była stworzōno ze talyntym trowiynio roślinnego fosforu barzij efektywnie aniżeli kōnwyncjōnalne świnie.
Lokalizatōr to robotnik ôd Laboratorium, co ôn sie poro wiedzōm, kaj teroźnie je kożdy ze człōnkōw laboratorium podle unikalnego sygnału ymitowanego ze idyntyfikatora kożdego ś nich.
A Number bōł zaadaptowany ôd Caryl Churchill do telewizyje, we koprodukcyji pōmiyndzy BBC i HBO Films.
Wana praktycznie idyntyczno jak teroźne była ôdkopano we pałacu w Knossos.
Kod binarny je sekwyncyjōm 1 i 0, co je używano w kōmputrach do reprezyntowanio leda jakij zorty danych.
Biografijŏ to ajnfach detajlowy ôpis czyjigoś życiŏ.
Interakcyjo biologiczno to wpływ, jaki pora ôrganizmōw żyjōncych razym we społeczności mo na siebie wzajymnie.
Przikładym botanicznym może być Hibiscus arnottianus, ôsobliwy gatōnek z zorty Hibiscus pochodzōncy ze Hawajōw.
Zōmek mōg być festōngym abo wiynziyniym, ale tyż placym, kaj rycerz abo pōn zabawioł gości.
Zōmek z wałym ziymnym, zōmek zorty motte, drzywnianne ôbrōny i budōnki mogły być wytwŏrzane bez niewyszkolonych fabrykŏrzy.
Błōna kōmōrkowo skłodo sie z podwōjnyj warstwy lipidowyj, w tym cholesterolu, kery je miyndzy fosfolipidami, coby utrzimać płynność w roztōmajtych ciepłotach.
Spis powszechny je inkszōm powszechnōm bezpostrzednōm metodōm zbiyranio danych dymograficznych.
Kanał, co dō niego sygnały sōm przipasowane do transmisyje.
Chrōmosōm to je zôrganizowano struktura, kero skłodo sie z DNA i histōnōw.
Ôkryng szerokości geograficznyj je prostopadły do wszyskich połednikōw.
Rōwnoleżnik abo linijo szyrokości geograficznyj na Ziymie to abstrakcyjny ôrkyng, kery łōnczy wszyske lokalizacyje doôbkoła Ziymie (bez wysokości) na liniji spōłrzyndnych ôkreślōnyj szyrokości geograficznyj.
Czynstym przikładym sōm behawioralne i racjōnalne założynia wyboru.
Powszechne felerne przekōnanie to je to, iże teoryje naukowe to sōm podstawowe idyje, co na kōniec przekształcōm sie we naukowe prawa, kej bydzie zgrōmadzōno wielość danych i dowodōw, co styknie.
Powszechny trop w tych robotach napoczōn sie ôd Frankensteina ôd Mary Shelley, kaj ludzke stworzynie stowo sie zagrożyniym dlo swojich panōw.
Społeczność to jednostka społeczno (grupa żywych istot), co łōnczōm take cychy, jak normy, religijo, cyny, zwyki abo tożsamość.
Czynsto używŏ sie doimyntnie inkszyj metŏdy dlŏ srogszych układōw, kerych rozwiōnzaniy zajōnło by dużo czasu i spamiyńci.
Ôbowōm przed budowōm zapory była potyncjalno zniżka poziōmu koryta rzyki poniżyj zapory w wyniku erozji sprawiōnyj przepływym wody pozbytyj osadōw.
Rōwnanie warōnkowe je prawe ino dlo ôkryślōnych cyn zmiynnych.
Zaôbycz tworzi sie kōnstrukt, co je używany do wkludzynio tego DNA do ôrganizmu gospodorza.
Kōntrakt prziznano 28 paździyrnika, a rozbiōrka zakōńczōno 9 listopada.
Spōłdzielnia rōżni sie ôd korporacyji tym, co mo czōnkōw, a niy udziałowcōw, i to ôni dzielōm miyndzy siebie władza decyzyjno.
Idzie było wykopać kontrmina w strŏna tunelu oblegujõncych, przi zakłŏdaniu, iże te dwie by sie połōnczyły wynikym byłaby bōj wryncz.
Krŏj je ôsobnym ciałym terytorialnym abo jednostkõm politycznõm (tj. narōd).
Stworzyniym, kere mogło być praôjcym fisz abo było z niymi fest spokrewniōne, była Pikaia.
Wieża na krziżōwce nawōw ôstała zbudowano w katedralu w Canterbury w latach 1493–1501 bez Johna Wastella, kery wczasnij robiōł we King's College w Cambridge.
Norma kulturowo kodyfikuje dopuszczalne zachowanie we społeczyństwie; suży za skozōwka tykajōnco zachowanio, ôblyczynio, godki i zachowanio w sytuacyji, kero suży za muster ôczekowań w grupie społecznyj.
Zwyk je to praktyka, co spoczywo postrzōd wiadōmości.
Cylindryczne ôdwzowowanie karty je ôkreślane bez wzory, kere łōnczōm spōłrzyndne geograficzne szerokości φ i dugości λ ze wspōłrzyndnymi kartezjańskimi, na karcie ze poczōntkiym na rōwniku i ôsiōm x wzduż rōwnika.
Baza danych Barcode of Life Data Systems (BOLD) zawiyro sekwyncyje barkodōw DNA pōnad 190 000 gatunkōw.
W tych miastach je wielgŏ przepaść pōmiyndzy bogatymi a biydnymi, kaj bogate elity zaôbycz miyszkajōm w zawrzitych społecznościach, a masy ludzi żyjōm w pōmiyszkaniach gorszyj jakości z niyôdpedniom infrastrukturōm i złymi warōnkami.
Przidajne je głymbsze zrozumiynie procesu powstowanio gwiozd i planet.
Desa abo kelurahan sōm tajlami kecamatanu (podôkryngu), kery z koleje je tajlōm kabupatenu (dzielnice) abo koty (miasta).
Atlas szkolŏrski je utworzōny podanie do yncyklopedyje.
Miyjsce docylowe, co dō niego dociyro wiadōmość.
Problym ze scynariuszym, kaj metabolizm rozwijŏ sie piyrszy je znŏdniyńcie knifu ôrganizmu na ewoluowanie.
Czynsto dokōnuje sie rozeznanio miyndzy czystōm matymatykōm a matymatykōm stōsowanōm.
Przignymbiōny Brando pedzioł Maldenowi, iże durch sie ôbalŏ.
Globus faksymilowy bōł zrobiōny bez Martina Waldeseemuellera we 1507 r.
Świynto to wydarzynie ôbchodzōne zwykle beze społeczność i skupiajōnce sie na pewnym karakterystycznym aspekcie tyj społeczności jak tyż jeji religije abo kulturach.
Pora używo gyny, co kodujōm roślinne biołtka ôwadobōjcze.
Kino premierowe w Cathedrel City, w Kalifornii, nazwane The Maty Pickford Theatre, ôstało założōne 25 mŏja 2001.
Skupiynie sie na nowych zortach ôrganizmōw modelowych, takich jak wirusy i bakteryje, wroz z ôdkryciym podwōjnyj spiralnyj struktury DNA bez Jamesa Watsōma i Francisa Cricka we 1953 roku, ôznoczało przechōd do ery gynetyki molerularnyj.
Forma wyrōżniała sie tym, co była spōlno do wszyskich jejich czōnkōw; mode erbowały wszelke wariacyje, jake mogły mieć po ôjcach.
Podstawowōm idyjōm Heraklita je logos, antyczne grecke słowo ô roztōmajtych znaczyniach; Heraklit mōg we swojij ksiōnżce używać go kożdy roz w inkszym znaczyniu.
Globus je kulistym modelym Ziymie, jakegoś inkszego ciała modrego abo sfery modryj.
Srogo tajla dwudziestowiecznyj i dwudziestopiyrszowiecznyj filozofije ôstała poświyncōno analizie jynzyka i pytaniu, eli, jak prawiōł Wittgenstein, mocka z naszych filozoficznych pōmyłek mo swoje zdrzōdło w słownictwie, co go używōmy; teoryjo literatury podszukowała retoryczne, asocjacyjne i porzōndkujōnce cychy jynzyka; a historyczni lingwiści sztudiyrowali rozrost jynzykōw na przestrzyństwie czasu.
Dobry przikłod może być podszukowanie medycyn.
Welki ôkrōng, zwany tyż ôrtodōmōm kule, je przeciynciym kuli i płaszczyzny, kero przechodzi bez postrzodek kule.
Srogszy ôdsetek ôsōb biołych (tak niylatynoskich, jak i w niykerych placach latynoskich) i myńszy ôdsetek miyszkańcōw z inkszych grup etnicznych aniżeli w ôbszarach miastowych.
Zwyk to seryjo krokōw wyuczōnych stopniowo i czasami bez świadōmyj świadōmości.
Hierarchiczno struktura materyje zaczła sie formować z drobnych pōmian w gynstości masy przestrzyństwa.
Świynto to dziyń zwykowo abo prawnie uzdany, w kerym wykōnowanie ajnfachowych czynności, a ôsobliwie roboty, ale tyż uczynszczanie do szkoły, je zawieszōne abo ôgraniczōne.
Szkelet wōnglowodorowy idzie zastōmpić inkszymi pierwiostkami, takimi jak tlyn (O), wodōr (H), fosfor (P) i siarka (S), kere mogōm zmiynić zachowanie chemiczne tego zwiōnzku.
Hipoteza je przipuszczyniym, ôpartym na wiedzy pozyskanyj w czasie poszukowanio ôdpowiedzi na pytanie.
Kusek w naszyj familiji bōł czymś wyjōntkowym.
Srogo liczba niysztandardowych plazmidōw czyni manipulowanie DNA pobranym z bakteryje doś łacnym.
Prawo psychologije form godo, co przedmioty poruszajōnce sie w tym samym kerōnku sōm widziane za powiōnzane ze sobōm.
Lynijowy systym kōngruyncyje może być rozwiōnzany w czasie wielōmianowym ze pōmocōm pewnyj formy eliminacyje Gaussa, po wiyncyj wejzdrzij na lynijowe twiyrdzynie kōngruyncyje.
Trocha bez połowa respōndyntōw chciała kōntynuować kariera we strzodowisku akadymickim, z myńszymi ôdsetkami majōncymi nadzieja na robota w industryji, regyrōnku i strzodowiskach non-profit.
Duge ôblynżynie mogło spowolnić armijõ umożliwajõnc dotrzynie pōmocy abo wrogowi narychtować festelniyjsze siyły na niyskorzij.
Dugotrwało interakcyjo nazywano je symbiozōm.
Głownym cylym było usprawiedliwiynie przekozanio Mandatu ôd Niebios bez te piyńć dynastyji, i tak do dynastyje Song.
Karta może posiadać kożdy zbiōr za przeciwdōmyna, w czasie kej w niykerych kōntekstach, radszyj w starszyj literaturze, przeciwdōmyna funkcyje je w ôsobliwości zbiorym liczbōw istnych i słożōnych.
Argumynt matymatyczny może przenosić fałsz ze wniosku do przesłanek tak samo, jak może przekazować prowda z przesłanek do wniosku.
Magister sztudyjōw medialnych w Radford durch ôznaczo kogoś, fto kōncyntruje sie na dziynnikarstwie, nadowaniu, reklamie abo produkcyji internetowyj).
Medium to wszysko, co postrzedniczy w naszyj interakcyji ze światym abo inkszymi ludźmi.
Kopało sie podkop kludzōncy do muru, a kedy dotrzało sie do cylu podpolano drzywnianne spŏrniki, kere chrōniyły tunel przed zawalyniem.
Globus modelowy ôd modryj sfery mianuje sie modrym globusym.
Model wizyje niyskorzij znōmy za perspektywizm bōł używany i sztudiyrowany ôd artystōw Rynesansu.
Moderny robot mobilny, kej dostanie małe, statyczne i widzialne strzodowisko, może łacno ôkryślić swoja lokalizacyjo i stworzić karta ôbtoczynio; jednak strzodowiska dynamiczne, take jak (w yndoskopiji) postrzodek dychajōncego ciała pacjynta, stanowiōm srogsze wyzwanie.
Tabulka mnożynio z dziesiyńciōma wierszami i dziesiyńciōma kolōnami zawiyro wyniki dlo kożdyj pory cyfr.
Miano, kere ôznaczo dwie roztōmajte rzeczy, to hōmōnim.
Negatywno kōntrola je znano z tego, iże dowo negatywny wynik.
Naôbkoło jeziora Nasser stworzōł nowo industryjo rybno, kero jednak mo moc trudności skuli ôdległości ôd znaczōncych rynkōw zbytu.
Pozoru godnōm cychōm mocy uczōnych, co robiyli pod panowaniym ôd muzułmanōw we strzedniowieczu je to, iże czynsto byli polimatami.
Stopiynie sie reaktora jōndrowego ôdnosi sie do powożniyjszego zagrożynio, jakim je uwolniynie materyje jōndrowyj do ôtoczynio.
Liczba to je metymatyczny ôbiekt, kerego sie używo do rachŏwaniŏ, mierzyniŏ i ôznaczaniŏ.
Pora europejskich krajōw, w tym Francyjo i Szwajcaryjo, niy grōmadzi informacyji ô etnicznyj noleżności ôd swojich miyszkańcōw.
Mocka astrōnōmōw amatorōw używo fernrorōw dōmowyj roboty abo radiofernrorōw, co nojprzōd były budowane do podszukowań astrōnōmicznych, a teroz sōm dostympne dlo amatorōw (bp. One-Mile Telescope).
Dwie nakłodajōnce sie perspektywy polityczne, kere ukozały sie pod kōniec XX stolecio, to republikanizm (abo neorepublikanizm abo republikanizm ôbywatelski) i podejście zdolnościowe.
Niyjako parodia Falki Maltańskigo, Pobij Diŏbła była ôstatnim filmym Bogarta i Johna Hustona.
Ôsobliwōm starościōm je rōwny dostymp do technologiji, co ulepszajōm człowieka pōnad klasami i granicami.
Ôsobliwie ważny bōł poczōntek astrōnōmije matymatycznyj i naukowyj, zapoczōntkowany ôd Babilōniokōw, co położyli fundamynta pod niyskorniyjsze tradycyje astrōnōmiczne, rozwijajōnce sie w mocy inkszych cywilizacyji.
Korytarz zwany ôbyńściym ôbtoczoł chōr.
Ôsobliwościōm intuicjōnizmu je to, iże ôn ôdciepuje niykere idyje matymatyczne widziane za ważne podle inkszych definicyji.
Norōd to leda jako liczba ôsōb traktowanych za cołkość.
Ôsoba może użyć logarytmicznych tabul do podzielynio dwōch liczb bez ôdjyńcie logarytmōw tych numerōw, a potym wybadnie antylogarytmu wyniku.
Fizyk zaôbycz by wymogoł ekstra i ôdpednigo szkolynio.
Fizyczne laboratorium może zawiyrać akceleratōr tajleczek abo prōzniowo kōmora, w czasie jak metalurgiczne laboratorium może mieć aparatura do ôdlywanio abo rafinacyje metalōw abo do podszukowanio jejich wydzierżałości.
Pōnkt we postrzodku krziwyj (jak we A) je możebny, ale repryzyntuje niyefektywnośc produkcyje (marnotrawne wykorzystanie nakłodōw), skuli tego, co produkcyjo jednego abo ôbu toworōw może wzrosnōć, przesuwajōnc sie we kerunku pōłnocno-weschodnim do pōnktu na krzywyj.
Pōnkt na płoszczyźnie noleży do algebrajicznyj krziwyj, jeźli jego spōłrzyndne społniajōm dane wielōmianowe rōwnanie.
Rōwnanie wielōmianowe, co dlō niego nos interesujōm ino rozwiōnzania, co sōm liczbami cołkowitymi, nazywōmy rōwnaniym diofantycznym.
Wielōmian w jednyj niyôkryślōności nazywōmy wielōmianym jednozmiynnym, wielōmian w wiyncyj aniżeli jednyj niyôkryślōności nazywōmy wielōmianym wielowertowym.
Popularnōm teoryjōm w XIX stoleciu, sugerowanōm bez Karola Darwina we "Ô powstowaniu gatōnkōw" z 1859 roku, było erbowanie miyszane: idyjo, iże jednostki erbujōm gładki miszōng cych ôd swojich ôjcōw.
Tajla ôsobistych zasobōw Lloyda jego niymych filmōw (niyskorzij ôszacowanõ na wartość kole 2 milijōnōw dolarōw) była zniszczałŏ w siyrpniu 1943 kedy jego izba kinowõ ôgarnōł ôgyń.
Pozycyjny systym liczbowy mo jedna unikalno cyfra dlo kożdyj liczby cołkowityj ôd nule do, ale niy włōncznie, podstawy systymu liczbowego.
Pragmatyczno teoryjo znaczynio to kożdo teoryjo, w keryj znaczynie (abo rozumiynie) zdania je znoleżne ôd skutkōw jego zastosowanio.
Priwatno korporacyjo nastawiōno na zysk je włosnościōm jejij akcjōnariuszy, kerzi ôbierajōm forsztand, kery regyruje korporacyjōm i zatrudnio jejij kerowniczy persōnel.
Ôdpednio ôznaczōnŏ landkarta poziomicowŏ pōmŏgŏ czytŏczowi wartko zinterpretować ukształtowanie terynu.
Śćwierć stoleciŏ lŏt niyskorzij ôba planowali zrobić razym film Godziny urzykań.
Rasa to grupowanie ludzi w kategoryje ôgōlnie widziane beze społeczyństwo za ôsobne, w ôparciu ô spōlne cychy fizyczne abo społeczne.
Na poczōntku festiwalu ôdbywo sie wyścig: fto piyrszy dostarczy tynk do meczetu.
Galaktyka radyjowo to galaktyka aktywno, co je moc jasno we radyjowyj czyńści widma i ymituje ôgrōmne harszwajfy abo płaty gazu.
Brōń radiologiczno je zortōm brōni jōndrowyj przeznaczōnyj do rozkudzanio niybezpiecznych materyji jōndrowych na terynach ôd wroga.
Ôpcyjōm barzij zicher dlŏ atakyrujōncych była wieża ôblynżniczŏ.
Naukowo teoryjo to wyklarowanie jakigoś aspektu świata przirody i wszechświata, co było moc razy testowane i weryfikowane podle naukowyj metody, przi użyciu przijyntych protokołōw ôbserwacyje, pōmiarōw i ôcyny wynikōw.
Naukowiec to ôsoba, co kludzi podszukowania naukowe we cylu poszyrzynio wiedzy we przestrzyństwie, co ja interesuje.
Drugo zorta nazywano była sklepiyniym necowym, kere posiadało nec ekstra żeber ôzdobnych, w trzikōntach i inkszych formach geometrycznych, wrażōnych pōmiyndzy abo nad żebrami trawersu.
Przed budōnkym wyekspōnowany je fragmynt wiyrchnij elewacyje z motywym X i O.
Zestow alleli, kery je zwykle erbowany w grupie, nazywo sie haplotypem.
Obowiōnzujōncy stał się zestaw wierzeń ludowych, ktōre łōnczyły odziedziczōne rōżnice fizyczne między grupami z odziedziczōnymi cychami intelektualnymi, behawioralnymi i moralnymi. Ôbowiōnzujōncy stoł sie zestow wierzyń chopskich, kere łōnczyły erbniynte rozdziały fizyczne miyndzy grupami z erbniyntymi cychami intelektualnymi, behawioralnymi i moralnymi.
Podobny ukłod ôstoł zastosowany w Angliji, w katedralu w Salisbury, katedralu w Lincoln i we katedralu w Ely.
Coś podanego stało sie z fotosyntetycznymi sinicami, kere dostały sie do heterotroficznych kōmōrek i stały sie chloroplastem.
Podano zorta klosztōru akadymickigo powstoła w Queen's College w Oksfordzie w latach sztyrdziestych XII stolecio, nojpewnij zaprojektowano bez Reginalda Ely'igo.
Ajnfachowym przikładym je mnożynie.
Pojedyncze podszukowanie zaôbycz niy ôbyjmuje replikacyje eksperymyntu, ale ôsobne podszukowania mogōm być łōnczōne bez systymatyczny przeglōnd i metaanaliza.
Myńszy poziōmy ôtwōr mōg być przidany, coby dozwolić łucznikowi lepszy widok do cylowaniõ.
Społeczność to grupa jednostek zaangażyrowanych w trwało interakcyjo społeczno abo srogo grupa społeczno, co dzieli to samo terytorium przestrzynne abo społeczne, zaôbycz podlygajōnco tyj samyj politycznyj władzy i dōminujōncym ôczekowaniōm kulturowym.
Wiater słōneczny, co sie skłodo z tajleczek plazmy, niyprzestannie wylatuje ze Słōńca na zewnōntrz, aże na granicy Układu Słōnecznego ôsiōngnie heliopauza.
Rozwiōnzanie to je przipisanie wertu niyznōmym zmiynnym, co sprawio, iże rōwności w rōwnaniu sōm prawe.
Rozwiōnzaniym było ściōngniyńcie szpice wieże i wypołniynie spodnij czynści gruzym, coby stworzić wiyrchniã, z keryj idzie było strzylać.
Gatōnek abo grupa, kero je blisko spokrywniōno z grupōm wewnyntrznōm, ale je filogynetycznie poza niōm, mianowano je grupōm zewnyntrznōm, kero suży za pōnkt ôdniysiynio w drzewie.
Populacyjo stacjōnarno, to znaczy tako, co je tak sztabilno, jak i ôdporno pod zglyndym liczebności (rōżnica miyndzy surowym spōłczynnikym narodzyń a surowym spōłczynnikym zgōnōw wynosi nul).
Siylne selektywne wymiotanie powoduje nastōnie regiōnu gynomu, w kerym pozytywnie wyselekcjōnowany haplotyp (allel i jego sōmsiady) sōm jedynymi bydōncymi w populacyji.
Srogo tajla zmiynności fynotypowyj we populacyji je spowodowano zmiynnościōm genotypowōm.
Przyszyli Keatonowi grif kofra do ôblyczyniŏ, coby ulekszić ciōngłe ciepanie go.
Metŏda sumowanio mo za zadanie ukrōcynie podzbioru ôd zbioru szeregu rozbiyżnego, co akuratnie rozszyrzŏ klasyczne pojyńcie zbiyżności.
Symboliczne przeniesiynie stolice do geograficznie abo dymograficznie peryferyjnego placu może przijść z powodōw ekōnōmicznych abo strategicznych (czasami nazwane stolicōm przodniōm abo wysuniyntõm).
Ukłŏd rōwnań, kerego lewŏ zajta je linijowo niyznŏleżnŏ dycki je spōjny.
Ukozoł sie tyż systym władcōw ze wysokim statusym społecznym.
Systym rachowaniŏ niy posiadŏ pojyńciŏ wartości pozycyje (jak w terŏźnym szkryfcie dziesiyntnym), co ôgraniczŏ reprezyntacyjõ srogich numerōw.
Twiyrdzynie wyrażōne jako karakterystyka ôbiektu bez te cychy to je nadgroda.
Teoryjo, co jij niy idzie ôbalić bez żodne możliwe do pōmyślynio zdarzynie, je niynaukowo.
Barzij gynsty rynek roboty przizwŏlŏ na lepsze napasowanie umiejyntności miyndzy fyrmami a ôsobami fizycznymi.
Trzecim założyniym je skupiynie sie na planetach, co krōnżōm naôbkoło gwiozd podobnych do Słōńca, coby zwiynkszyć prowdopodobność jejich zamiyszkanio.
Trzeciōm możebnościōm je zaakceptowanie istniynio bazowyj substancyje, kero niyma ani fizyczno, ani myntalno.
Zestaw gynōw może być eksprymōwany w inkszy spōsōb, bez przikłod, kej dziōb ôd wielkigo dziwōńca Darwina zostoł powiynkszōny bez gyn BMP, abo kej wynże straciōły nogi, skuli tego, co gyny dystalne (Dlx) uległy niystykajōncyj ekspresyje abo niy były wrażane we wszyskich miyjscach, w kerych inksze gady dalij formōwały swoje kōńczyny.
Typowo etnografijo staro sie być holistyczno i zaôbycz ôpiyro sie na schymacie, co ôbyjmuje krōtko historyjo danyj kultury, analiza fizycznyj geografije abo terynu zamiyszkowanego ôd podszukowanych ludzi, w tym klimatu, a czynsto tyż tego, co biologiczni antropolodzy nazywajōm siedliskym.
Typowo etnografijo zawiyro tyż informacyje ô fizycznyj geografiji, klimacie i siedlisku.
Wszechôbecny przikład wiōnzanio wodorowego idzie znolyźć miyndzy czōnsteczkami wody.
Jednoczōnco abo spōjno forma abo struktura.
Przidajnōm technikōm chowanio tkankowego stōsowanōm do klōnowanio ôsobnych liniji kōmōrkowych je użycie klōnujōncych piestrzyni (celyndrōw).
Ôdmianōm iglicy była flèche, szlang, przipōminajōnco włōcznia iglica, kero zwykle dowano była na krziżōwce transeptu i nawy.
Rozmajtość V nad skōńczōnym polym ô q elymyntach mo skōńczōno liczba racjōnalnych pōnktōw, jak tyż pōnktōw nad kożdym skōńczōnym polym ô qk elymyntach zawiyrajōncych to pole.
Moc praktycznym zastosowaniym je ôbliczanie sum kōntrolnych w idyntyfikatorach numerōw seryjnych.
Wieś to skupiony zidlōng ludzi abo społeczność, srogszŏ aniżeli zidlōng, ale myńszŏ ôd miasteczka (chociŏż to słowo czynsto je używane do ôpisaniŏ tak zidlōngōw jak i miasteczek) z populacyjōm zaôbycz siōngajōncõ ôd pŏru set do pŏru tysiyncy.
Mocka roztōmajtych stworzōnych ôd człowieka wodnych zbiornikōw je klasyfikowanych za stawy, w tym wodne zygrody zaprojektowane do estetycznyj dekoracyje, rybne stawy zaprojektowane do kōmercyjnego chowanio ryb i słōneczne stawy zaprojektowane do przechowowanio cieplnyj ynergije.
A. R. Radcliffe-Brown tyż ôpublikowoł w 1922 r. przełōmowo robota.
Sztuczno inteligyncyjo czyrpie tyż z informatyki, psychologije, lingwistyki, filozofije i mocy inkszych dōmyn.
Podszukowania nad AI potajlowały sie na kōnkuryncyjne poddyscypliny, co czynsto niy poradziyły sie ze sobōm skōmunikować.
Podszukowania nad sztucznōm inteligyncyjōm wyprōbowały i ôdciepły mocka roztōmajtych podejść w czasie swojigo istniynio, w tym symulacyjo mōzgu, modelowanie ludzkigo rozwiōnzowanio problymōw, logika formalno, sroge bazy danych wiedzy i naśladowanie zachowań zwiyrzōnt.
Kole 1000 do 830 Ma, wiynkszość masy kŏntynyntalnyj łōnczyła sie w superkŏntynynt Rodinia.
Kole 95% żywyj materyje zbudowane je ino z sześciu elymyntōw: wōnglo, wodoru, azotu, tlynu, fosforu i siarki.
Kole jedna sztworto wszyjskich galaktyk to galaktyki niyregularne, a jejich niyôbyczajne kształty mogōm być wynikym grawitacyjnyj interakcyje.
Na tych nowych ziymiach osiedliło sie kole pōł milijōna familijōw.
Powyżyj była ciaśniyjszo galeryjo, zwano triforium, kero tyż pōmōgła zapewnić ekstra zmocniynie i podpora muru.
Powyżyj jōndra je cōuna prōmiyniowanio, kaj plazma przekazuje strumiyń ynergije ze pōmocōm prōmiyniowanio.
Powyżyj tyj worsztwy je ciynke przestrzyństwo znane za chrōmosfera.
Niyôbecny bez piyrsze pōł godziny filmu, Clayton wjeżdżŏ na kōniu, wisi do gōry nogami, ôbleczony w biołõ skōrã lelynia, we sznicie Littlefeather.
Abu Rayhan Biruni (976–1048) piyrszy ôpisoł polarne ôdwzorowanie azymutalne równoodległościowe sfery modryj.
Abū Kāmil Shujā ibn Aslam (Egipt, X stolecie) ôsobliwie bōł piyrszy, co zaakceptowoł liczby irracjōnalne (czynsto w formie pierwiastka kwadratowego, pierwiastka sześciynnego abo pierwiastka sztwortego) za rozwiōnzania rōwnań kwadratowych abo za spōłczynniki w rōwnaniu.
Historyki akadymiccy czynsto walczyli z upolitycznianiym podryncznikōw, czasami skutecznie.
Akceptacyjo teoryje niy wymogo testowanio wszyskich jeji głownych przewidowań, jeźli ôna już je poparto za tela mocnymi dowodami.
Dostymp i dystrybucyjo wszyskich tych informacyji je zaôbycz ôrganizowano ze pōmocōm ôprogramowanio do zarzōndzanio danymi produktu.
Dostymp do kolekcyje w tych archiwach zaôbycz je możliwy ino po wczaśniyjszym ugŏdaniu sie, niykere archiwa majōm ôbsztalowane godziny na podszukowaniu.
Podle Arystotelesa i Diogenesa Laertiusa, Ksenofanes bōł rechtorym Parmenidesa i trwo dyskusyjo, eli Ksenofanesa idzie tyż uwożać za eleatyka.
Podle Diogenesa Laertiusa, Empedokles napisoł dwie ksiyngi w formie wierszōw: Peri Physeos (Ô naturze) i Katharmoi (Ôczyszczynia).
Podle Donalda Noela etniczno stratyfikacyjo ukoże sie ino tedy, kej ôkryślōne grupy etniczne wejdōm ze sobōm w kōntakt i ino tedy, kej te grupy bydōm cychowały sie wysokim stopniym etnocyntryzmu, rywalizacyje i rozmajtości władze.
Podle Dustina Hoffmanna w jednym z jego internetowych zajyńć masterclass, Brando czynsto ôsprŏwioł z ôperatorami i inkszymi aktorami ô jejich wikyndzie, nawet jak reżysyr zawołoł już akcyjŏ.
Podle Jamesa Warrena, rozrōżnienie miyndzy filozofami przedsokratejskimi a filozofami epoki klasycznyj wyznaczo niy tela Sokrates, co geografijo i to, jake teksty przetrwały.
Podle Thomasa Hyllanda Eriksena, podszukowania nad etnicznościōm były do niydowna zdōminowane ôd dwōch ôsobnych debat.
Podle al-Maqrīzī, mocka ludzi żyjōncych na tym ôbszarze uwożało, co rosnōnca ilość piosku pokrywajōncego płaskowyż Gizy była sztrofōm za zbezczeszczynie al-Dahra.
Podle archeologōw, koło było wynojdziōne kole 4000 p.n.e. prowdopodobnie niyznoleżnie i hned we tym samym czasie w Mezopotamiji (na terynie dzisiyjszego Iraku), na pōłnocnym Kaukazie (kultura Majkop) i we Postrzodkowyj Europie.
Podle jego narracyje, ôbecnyj w mocy jego ksiōnżek, epoka przedsokratejsko była chwalebnōm erōm Grecyje, w czasie kej tak zwane Złote Stolecie, kery prziszoł po nim, bōł, podle Nietzschego, stoleciym rozkładu.
Podle legyndy, inksze pitagorejczyki byli tak wylynkniōni tym ôdkryciym, co zamordowali Hippazosa, coby strzimać go przed szerzyniym jego heretyckiej idyje.
Podle jednyj z tradycyji, co siedym lot rajzowała miyndzy grotōm na gōrze Anboto a grotōm na inkszyj gōrze (gyszichty sie rōżniōm); pogoda była mokro, kej była w Anboto, sucho, kej była w Aloña, abo Supelegor, abo Gorbea.
Podle jednyj z nich krześcijaństwo dotarło do Kraju Baskōw w IV i V stoleciu, podle drugij prziszło to dopiyro w XII i XIII stoleciu.
Podle takich autorōw jak Walzer (1992), Alessandrini (2002), Newtown, Stolle & Rochon, Foley & Edwards (1997) jak tyż Walters, to gynau dziynki społeczyństwu ôbywatelskimu, a akuratnij trzecimu sektorowi, jednostki poradzōm tworzić i utrzimować relacyjne nece.
Podle spisu powszechnego z 2013 roku, nowozelandzcy Māori stanowiōm 14,9% populacyje Nowyj Zelandyje, przi czym mynij jak pōłowa (46,5%) wszyskich miyszkańcōw Māori idyntyfikuje sie jyny za Māori.
Podle Ksiyngi Rekordōw Guinessa Brando dostoł rekordowe 3,7 milijōna (w dolarach przipasowanych do poziōmu inflacyje) i 11,75% prefitu brutto za 13 dni roboty przi Supermanie.
Zgodnie z piyrszym prawidłym termodynamiki, ynergijo je zachowywano, tzn. niy może być stworzōno ani zniyszczōno.
Podle zlecōnych bez regiyrōng raportōw tymatycznych State of the English Cities, je piyńć rōztōmajtych wymiarōw spōjności społecznyj: warōnki materialne, relacyje pasywne, relacyje aktywne, solidarność, integracyjo i rōwność.
Podle tego argumyntu, stowrzōnego ôd naukowcōw takich jak Carl Sagan i Stephen Hawking, jak tyż znane ôsobistości take jak Winston Churchill, byłoby niyprowdopodobne, coby życie niy istniało kajś poza Ziymiōm.
Zgodnie z ta szkołōm myślynio, kożdo grupa etniczno mo ôsobny światopoglōnd, kery je niewspōłmierny do światopoglōndōw inkszych grup.
Podug tego poglōndu państwo niy winno uznować tożsamości etnicznyj, norodowyj abo rasowyj, ale radszyj egzekwować polityczno i prawno rōwność wszyskich jednostek.
Zgodnie z tym ciōngym myślynio idzie zaklasyfikować niykere kraje i norody za barzij cywilizowane aniżeli inksze, a niykerych ludzi za barzij kulturalnych aniżeli inksi.
Podle teoryje tożsamości symbolicznyj fakt, co ôkryślōny stan mōzgu je powiōnzany ino z jednym stanym psychicznym ôsoby, niy musi ôznaczać, co je absolutno korelacyjo miyndzy zortami stanu psychicznego a zortami stanu mōzgu.
Acetyl-Coa wchodzi w cykl kwasu citrōnowego, kery ôdbywo sie we postrzodku mitochōndrialnyj maciyrze.
Kwaśny dyszcz je zaznaczōny na karcie bez izoplety.
Aktōr i kaskader Johnny Knoxville cytuje Keatona jako inspiracyjõ, kedy ôbmyślo idyje na filmy Jackass.
Aktory niy byli wymiyniyni we szkryftach w filmach wytwōrnie Griffitha.
Aktuorze porajōm sie tyż przedmiotami financowymi, w tym takimi, co tykajōm poziōmu skłodek pynzyjowych wymoganych do dostanio ôkryślōnego dochodu pynzyjowego jak tyż spōsobu, w jako fyrma winna inwestować zasoby, coby zmaksymalizować ôbrōt z inwestycyji we świetle potyncjalnego ryzyka.
Srogszo ciynżkość w jejich interpretacyje sprawio niyklarowno godka, keryj używali.
Przidowanie (porzōnd ôznaczane symbolym plusa) je jedna ze sztyrech bazowych ôperacyji arytmetyki, dalsze trzi to ôdyjmowanie, mnożynie i dzielynie.
Ôkrōm tego kożdo karta, co potyncjalnie może być kōntrprzikładym, musi mieć tajla, co wyglōndo jak jedna z tych 1936 kart.
Ôkrōm tego technologijo je zastōsowaniym matymatyki, nauki i kōnsztu dlo dobra życio, jake je znane.
Pōnadto, tradycyjne granice miyndzy dyscyplinami zaczły zanikać, a mocka naukowcōw zajmujōncych sie naukami ô informacyji przistōmpiyło do inkszych programōw.
Postympy w dōmynie astrobiologije, astrōnōmije ôbserwacyjnyj i ôdkrycia srogich ôdmian ekstrymofilōw ô niyôbyczajnyj zdolności do rozrostu w nojciynżyjszych strzodowiskach na Ziymi dokludziyły do spekulacyje, iże życie może kwitnōńć na mocy cioł pozaziymskich we wszechświecie.
Zaniyczyszczynie luftu zwiynkszŏ ôpady dyszcza ô 5–10%.
Inżynieryjo lotniczo poro sie projektowaniym procesōw projektowanio fligrōw, w czasie kej inżynieryjo lotniczo i kosmiczno je barzij modernym terminym, co rozszyrzo zasiyng dyscypliny ô projektowanie kosmoszifōw.
Czyn afektywny (znōny tyż za czyny ymocyjōnalne): czyny, co sōm powzimane skirz ymocyji, coby wyrazić ôsobiste uczucia.
Afroamerykŏny i ôsoby inkszych ras aniżeli biołŏ z wiynksza ôstali skōncyntrowani w niszczejõncych cyntrach miastowyj biydy.
Po ustōniu działalności elit Chichén Itzá mogło niy ôstać ôpuszczōne.
Po tym jak Europejczyki ôsiōngli wpływy i kōntrolã nad Amerykami, imperialne aktywności swrōciyły sie w strŏnã Azyje i Oceanii.
Po śmierci Czyngis-Chana w 1227 wiynkszości Azyje Postrzodkowyj była zdominowanŏ bez dalsze impyrium - Chanat Czagatajski.
Po II Wŏjnie Światowyj dostympność pożyczek z FHA przispiyszyła boom pōmiyszkaniowy na amerykōńskich przedmieściach.
Po kole stoleciu rzõndów mōngolskij dynastyje Yuan etniczne Chińczyki przejōnli kōntrolã przi tworzyniu dynastyjõ Ming (1368).
Kedy ôdniōs zamierzōny efekt, Kazan nikej niy pedzioł Quinnowi, iże wprowadziōł go w błōnd.
Kej styl architektōniczny wylezie z mody, może przijść jego ôdrodzynie i reinterpretacyje.
Po tajlōngu kōmōrek kożdo z kōmōrek potōmnych zaczyno interfaza nowego cyklu.
Jednak po ukōńczyniu wystympōw na Broadwayu i tourne Pichford zaś była bez roboty.
Po wybudowaniu tamy rośliny wodne rosły znacznie warcij w czystszyj wodzie, spōmogane resztōwkami nowozōw.
Po jeji sukcesie z Bulwarem Zachodzōncyj Klary wystōmpiyła na Broadwayu w wznowionyj sztuce XX stolecie z José Ferrerem, i w Niiea z Davidem Nivenym.
Po dalszym krymfie gwiŏzda zorty T Tauri zapŏlyła sie i wyewoluowała w Klara.
Po bezma stu latach starań matymatykōw, Grigori Perelman przedstawiōł dowōd tego twiyrdzynio we trzech robotach udostympniōnych w 2002 i 2003 roku na arXiv.
Po dostaniu yntuzjastycznych recynzyji Warner Bros. zatrudniyło go na zaczōntek za 400 dolarōw na tydziyń na 3 tydnie. Kedy producynciŏ we sztudio ôbejzdrzeli jego piyrsze zdjyńciŏ do filmu, zarŏz przedużyli kōntrakt Cagneya.
Po poru niypodarzōnych doświadczyniach ôdkryli słody pod pōłnocnōm ścianōm piramidy.
Po pŏru tydniach we sztrece, dotrzeli do Bostŏnu, Bankhead była już gotowŏ, coby go zwolnić.
Po podpisaniu w 1996 roku Traktatu ô cołkowitym zokazie prōb jōndrowych (co do 2011 roku niy weszoł w życie) wszyjske te państwa zôbowiōnzały sie do ustōnio wszelkich prōb jōndrowych.
Po padniyńciu dynastyje Qing decyntralizacyjŏ władzy i usprawnione technologije transportu i kōmunikacyje przizwolyły chińskim nacjōnalistōm i kōmunistōm na gibke przeniesiynie stolic i utrzimanie swojich struktur władzy nietkniyntych w czasie kryzy chińsko-japōńskij.
Po tym, jak ONZ skrytykowała nalot Izraela na siyły egipske w Gazie w 1955 roku, Naser zdoł sie sprawa, co niy mōgby przedstowiać sie sie za lidera panarabskigo nacjōnalizmu, keby niy poradziōł ôbrōnić swojigo kraju przed Izraelym.
Po wkludzyniu zmian przijynto teoryjo bydzie klarować wiyncyj zjawisk i bydzie mieć srogszo predykcyjno siyła (keby tak niy było, zmiany by niy były przijynte); to nowe wyklarowanie bydzie tedy mogło być dalij zastympowane abo modyfikowane.
Po abszlusie Uciesznego Gyzichtu pojechali do na zdjyńcia prōbne (terŏz sie straciyły) w sztudiu Paramount Pictures, ale Paramount uznali, iże niy sztimujōm do filmōw.
Po śmierci Buddy roztōmajte grupy zaczły systematyzować jego głōwne nauki, antlich rozwijajōnc wszechstrōnne systymy filozoficzne zwane Abhidharmon.
Po upodku Zachodnigo Rzimskigo Cysarstwa, wiedza ô greckich kōncepcyjach świata pogorszyła sie we zachodnij Europie we czasie wczasnych stoleci (400 do 1000 n.e.) strzedniowieczo, ale była zachowano we muzułmańskim świecie we czasie islamskigo złotego wieku.
Po wŏjnie utworzōno było mocka nowych państw, kere deklarowały abo dostały niyzawisłość w czasie dekolōnizacyje.
Nastympnie, filozofy analityczni i kōntynyntalni rōżniōm sie miyndzy sobōm znaczyniym i wpływym dalszych filozofōw na swoje tradycyje.
Agraryzm, to znaczy Szkoła Agraryzmu, kero ôpowiadała sie za bauerskim utopijnym kōmunalizmym i egalitaryzmym.
Muzułmany Ahmadi ekstra ôbchodzōm Dziyń Ôbiecanego Mesjasza, Dziyń Ôbiecanego Reformatora i Dziyń Kalifatu, ale przeciw wszeôbecnymu przekōnaniu, żodne z nich niy sōm uwożane za świynta.
Przestrzyń luftowŏ rozciōngŏ sie na 12 mil morskich ôd wybrzyżŏ krŏju, kery je uwŏżny za jeji ôchrōnã, bodej, iże je pod pokojowõ ôchrōnōm NATO.
Al-Khwarizmi idzie dalij w lifrowaniu połnego rozwiōnzanio ôgōlnego rōwnanio kwadratowego bez akceptowanie jednyj abo dwōch ôdpowiedzi numerycznych dlo kożdego rōwnanio kwadratowego, przi lifrowaniu we tym samym czasie geōmetrycznych dowodōw.
Al-Minufi stwiyrdziōł, co krucjata aleksandryjsko w 1365 r. była bosko sztrofōm za złōmanie nosa sufickigo szejka khanqahu z Sa'idu.
Alaska zdowo sie być tyj samyj wielgości co Australijo, chocioż dorpowdy to Australijo je 4,5 raza srogszo.
Aleksandria, Rosetta, Damietta, Kair i Piramidy w Gizie sōm ôpisowane wielokrotnie, ale niekōniecznie wyczerpujōnco.
Glōny skłodajōm sie z poru ôsobnych kladōw, takich jak glaukofity, kere sōm mikroskopijnymi algami słodkowodnymi, kere mogōm tyż spōminać formōm wczasnego jednokōmōrkowego praôjca Plantae.
Wszyjscy muzułmany w malajskij abo indōnezyjskij wsi chcōm, coby sie za nich rzykać i chcōm dostać bogosławiyństwa Allaha w życiu po śmierci.
Wszyjske cywilizacyje utrzimowały sie dziynki bauerstwu, z małym wyjōntkym pŏru wczaśnych cywilizacyji w Peru, kere mogły polygać na morskich źrōdłach kustu.
Wszyjske połedniki sōm połowami wielgich elips (czynsto nazywanych wielgimi kołami), kere łōnczõm sie na Biegunie Pōłnocnym i Połedniowym.
Wszyske przedmioty były miszōngami roztōmajtych elymyntōw, takich jak luft, woda i inksze.
Wszyjske inksze filmy Brando dlŏ sztudia Universal w tym czasie, w tym Ôzprŏwka do spaniŏ (1964), Appaloosa (1966), Hrabina z Hong Kōngu (1967) i Noc dalszego dnia (1969) pokŏzały sie klapami.
Wszyjske te filmy ôdniosły niebywały sukces, tyż kasowy, a Lloyd w kōńcu ôstoł nojlepij zarŏbiajōncym aktorym filmowym w latach 20 XX stoleciŏ.
wszyske te refleksyje w znaczōncy spōsōb prziczyniyły sie do rozrostu kōncepcyje kapitału społecznego w nastympnych dekadach.
Wszysko, co idzie zrobić, to zbadać wypowiydź jako czynść ôgōlnego zachowanio jynzykowego jednostki, a potym wykorzystać te ôbserwacyje do interpretacyje znaczynio wszyskich inkszych wypowiedzi.
Hned wszyske elymynta ciynżyjsze ôd wodoru i helu powstały we postrzodku drzyni gwiozd.
Bezma nic niy ma po prostu prawe abo fałszywe w taki spōsōb, jakigo wymogo abstrakcyjno logika.
Wzglyndym PPF niydobōr ôznaczo, iże ôbiyranie wiynkszyj wielości jednego dobra łōncznie pociōngo za sobōm robiyniy z myńszōm wielościōm drugigo dobra.
Wzduż aleje ustawiōno sztele na uroczystości, take jak Świynto Opeta, kere miały znaczynie do świōntyni.
Społym z Ksenofōntem Platōn je głōwnym źrōdłym informacyje ô życiu i wierzyniach Sokratesa i niy dycki je łatwo rozrōżnić coś miyndzy niymi.
Kole filmōw dŏkumyntalnych filmōw biograficznych Hollywood wyprodukowało liczne kōmercyjne filmy podle biografiji widzianych ludzi.
Z rozpadym alfa je wtynczos, kej jōndro uwolnio tajleczka alfa, co sie skłodo z dwōch protōnōw i dwōch neutrōnōw, co ôdpado jōndru helu.
Tyż w 1965 pojechoł do Italije zagrać rolã w Wojnie we sznicie italijańskim u kraju Fronco Franchi i Ciccio Ingrassii.
Tyż podane jak w Illinois i Stōnie Nowy Jork, wiynkszość ôbranych stanowych byamtrōw i funkcjōnariuszy, kerzi urzyndujõm w Połedniowo-weschodnij Pensylwanije (Filadelfii, Grŏfstwie Bucks, Grŏfstwie Montgomery, Grŏfstwie Delaware i Grŏfstwie Chester) wolōm radszyj robić w Filadelfii.
Tyż postrzōd ôrganizmōw, kere rozmnażajōm sie ino bezpłciowo, kōncepcyjo gatōnku rozmnażajōncego sie załamuje, a kożdy klōn je potyncjalnie mikrogatōnkiym.
Arytmetyka tyż była używano ôd islamskich naukowcōw dlo nauczanio stōsowanio receptōw zwiōnzanych z Zakat i Irth.
Jak tyż czynść granicy miyndzy Pōłnocnōm Karolinōm a Georgiōm.
Termin adaptacyjo może tyż ôdnosić sie do cychy wożnyj do przetrwanio ôrganizmu.
Ôkrōm tego bez redystrybucyje cieplnyj ynergije ôd oceanicznych sztrōmōw i atmosfery, tropiki by były moc barzij gorke, a polarne regiōny moc zimniyjsze.
Alternatywnie, elymynt plutōn posiado izotop, co je za doś niysztabilny, coby tyn proces mōg być użyteczny.
Chocioż Ziymia je jedyne ciało we Słōnecznym Układzie, co ô nim wiadōmo, iże może spiyrać życie, dowody sugerujōm, iże we moc dalekij przeszłości planeta Mars posiadała na powiyrchni zbiorniki ciekłyj wody.
Chocioż protogermański je zrekōnstruowany bez dialektōw metodōm porōwnawczōm, je bezma zicher, iże nigdy niy bōł jednolitym protoplastōm jynzyka.
Krōm niychyńci do żmudnych zdjyńć prōbnych do filmu, cieszyła sie, iże zarŏbiała dużo wiyncyj pijyndzy aniżeli w telewizyji eli na binie.
Chociŏż snŏdź skłŏd atmosfery bōł inkszy ôd tego użytego bez niyskorniyjsze eksperymynty z barzij realistycznym składym tyż syntetyzowały tajleczki ôrganiczne.
Chociŏż pod kōniec XVI stoleciŏ przestano było jy budować, zōmki wcale niy wyszły z użyciŏ.
Chocioż niykere czynści Steli sōm dość akuratne, fragmynt tyn je sprzeczny z dowodami archeologicznymi; bez to tyż uwożany je za rewizjōnizm historyczny z ôkresu pōźnego, schwolno fałszywka, stworzōno bez miyjscowych kapelōnōw za doświadczynie nasycynio spōłczesnyj świōntyni Izydy antyczno historyjōm, keryj nikej niy miała.
Chocioż kōncepcyjnie podobny do skaningowego mikroskopu kōnfokalnego ôbrobiōnego ôd Marvina Minsky'igo w 1961 roku i skaningowego mikroskopu akustycznego (SAM) ôbrobiōnego ôd Calvina Quate'a i spōłpracownikōw w latach 70., nowsze skaningowe mikroskopy sōndowe majōm moc wyższo rozdzielczość, pōniywoż niy sōm ôgraniczōne dugościōm ôd wele klangu abo światła.
Chocioż kopuły zwykle prziybiyrały forma pōłkule, Mōngoły we Indyjach spopularyzowali kopuły we formie cebule we Azyji Połedniowyj jak tyż we Persyji.
Chocioż wōntpliwości były podniysiōne, ekōnōmicznie wiynkszość podszukowań uznała uprawy GMO za użyteczne dlo bauerōw.
Chocioż daleko ôd jednōmyślności, wiynkszość ekōnōmistōw głōwnego nurtu zaakceptowałaby jakoś wersyjo definicyje ôd Robbinsa, mimo że moc z niych podniesło poważne zastrzeżynia co do zakresu i metody ekōnōmije, kero wywodzi sie z tyj definicyje.
Chociŏż proch strzelniczy bōł wkludzōny do Europia w XIV stoleciŏ niy mioł ôn znaczōncego wpływu na budowa zōmkōw do stoleciŏ XV, kedy to artyleryjŏ stała sie dość potynżnŏ, coby przebić sie bez kamiynne mury.
Chocioż gynowo terapijo u ludzi je durch doś nowo, była już używano we lyczyniu gynetycznych zaburzyń, takich jak ciynżki słożōny niydostatek ôdporności i wrodzōno amauroza Lebera.
Chocioż ludzie sōm tajlōm ôd przirody, ludzko działalność je czynsto miarkowano za ôsobno kategoryjo ôd inkszych przirodniczych zjawisk.
Chocioż ludzie dycki interesowali sie historyjōm naturalnōm zwiyrzōw, kere widzieli naôbkoło siebie, i spotrzebowowali ta wiedza do udōmowienia niykerych gatōnkōw, idzie pedzieć, iże formalne badania zoologije wywodzōm sie ôd Arystotelesa.
Chocioż ludzie stworzili moc typōw społeczyństw na przestrzyństwie dziejōw, antropolodzy majōm tyndyncyjo do klasyfikowanio rozmajtych społeczyństw znoleżnie ôd stopnia, w jakim rozmajte grupy we społeczyństwie majōm niyrōwny dostymp do użytkōw, takich jak zasoby, prestiż abo władza.
Chociŏż machikuły społniały tã samã funkcyjõ co drzywnianne galeryje, były snŏdź radszyj weschodnim wynalazkym aniżeli ewolucyjōm drzywniannyj formy.
Chocioż cuda natury sōm celebrowane w Psalmach i Ksiyndze Hioba, portrety dzikij przirody we kōnszcie stały sie barzij powszechne we 1800 roku, nojbarzij we dziełach ruchu rōmantycznego.
Chociŏż porzōnd kojarzōne sōm z zōmkym zorty motte idzie tyż znojść mury za niyznŏleżne stawiynia ôbrōnne.
Chociŏż bōł nojfestelniyjszõ tajlōm zōmku i ôstatnim schrōniyniym, donżon niy stoł prōżny na wypadek ataku, ale używano go za rezydyncyjõ pana, posiedziciela zōmku abo jego gości eli reprezyntantōw.
Chocioż głownie durch na etapie prōb, było trocha sukcesōw we użyciu terapije gynowyj dlo zastōmpiynio felernych gynōw.
Chociŏż prymitywne, czynsto były efektywne i szło je ino pokonać przez użycie machin ôblynżniczych i innych technik kunsztu ôblynżniczego, jak przy batalije pod Alezyjõm.
Chocioż czysty idealizm, taki jak tyn George'a Berkeleya, je rzadkościōm w teroźnyj filozofiji zachodnij, barzij wyrafinowany wariant zwany panpsychizmym, zgodnie z kerym doświadczynie i włosności umysłowe mogōm leżeć u podstaw doświadczynio i włosności fizycznych, ôstoł przijynty bez niykerych filozofōw, takich jak Alfred North Whitehead i David Ray Griffin.
Chocioż rzōndy mōndrego czowiyka byłyby lepsze aniżeli rzōndy prawa, mōndry niy może niy być ôsōndzany bez niymōndrych, bez to w praktyce rzōndy prawa uwożo sie za kōnieczne.
Chocioż model zakłodo istniynie czegoś takigo jak ksiōnżki kodowe, niy sōm ône nikaj reprezyntowane w modelu, co tworzi mocka kōncepcyjnych trudności.
Krōm iże niyskorzij kontrukcyje kamiynne stōnŏ sie kaj indzij tak samo wszeôbecne, ôd XI stoleciŏ kamyń bōł bazowŏ materyjōm budowlanym krześcijōńskich zōmkōw w Hiszpaniji, a w tym samym czasie holc dalij bōł bazowym budulcym w pōłnocno-zachodnij Europie.
Chociŏż zastōmpiōne bez konstrukcyje kamiynne, zōmki drzywnianne niy były bezużyteczne.
Chociŏż podział na kolōnije z szpecjalizowanymi kōmōrkami wielokōmōrkowe ôrganizmy niy dycki je jasny, kole 1 milijarda lŏt tymu ukŏzały sie piyrsze wielokōmōrkowe rośliny, snŏdź zielōne algi.
Chocioż cajtōngi sōm w 39 godkach, 91 procynt indeksowanych artykułōw je publikowanych po angelsku.
Chocioż fizyczno Ziymia mo ôdchylynia +8848 (Mount Everest) i -10 984 (Mariański Przikop), ôdchylynie geoidy ôd elipsoidy to ôd +85 m (Islandyjo) do -106 m (Indyje połedniowe), cuzamyn mynij jak 200 m.
Chocioż proces gerowanio niy bōł w połni zrozumiany do czasu roboty Ludwika Pasteura we 1857 roku, je to piyrsze zastosowanie biotechnologije do przekształcanio zdrzōdła pożywiynio w inkszo forma.
Chociŏż w Prusach i Inflantach były setki drzywniannych zōmkōw, pasowanie cegłōwek i zaprawy murarskij niy było znane w tym regiōnie przed Krzyżŏwcami.
Chocioż Baskowie rōżniōm sie gynetycznie pod pewnymi zglyndami skuli izolacyje, ôni sōm durch barzo typowo europejscy pod zglyndym sekwyncyje Y-DNA i mtDNA, a tyż pod zglyndym niykerych inkszych gynetycznych loci.
Chocioż, pōniywoż filozofijo analityczno i kōntynyntalno majōm tak klarownie inaksze poglōndy na filozofijo po Kancie, filozofijo kōntynyntalno je czynsto miarkowano we szyrszym synsie, ôbyjmujōnc wszyskich filozofōw abo ruchy post-Kantowskie wożne do filozofije kōntynyntalnyj, ale niy filozofijo analityczno.
Tym knifym wyeklerowano altruizm miyndzy ôwadami społecznymi a miotami.
Astair dycki bōł niyisty siebie i wierzōł, iże jego kariera zaczynŏ ôpadać. Udziwiōł publiczność, jak ôgłosiōł, iże przechodzi na pynzyjõ w czasie produkcyje jego nastōmpnygo filmu Blue Skies (1946).
Katedral w Amiens mo flèche.
W kożdym z tych systymōw produkcyjnych może istnieć ôdpedni tajlōng roboty z roztōmajtymi wyspecjalizowanymi grupami pracy abo ôdpednio roztōmajte zorty wyposażynio kapitałowego i zrōżnicowane użytkowanie grōntōw.
Postrzōd moc inkszych zadań, stowarziszynie je ôdpowiedzialne za prziznowanie mocy nojwożniyjszych nagrōd fachowych,
Kole inkszych budowli ôbrōnnych (w tym forty i cytadele) zōmki budowano było tyż w Nowyj Francyji do kōńca XVII stoleciŏ.
Postrzōd mocki spōsobōw klasyfikacyje roślin sōm regiōnalne flory, co zależnie ôd cylu podszukowań, mogōm tyż ôbyjmować kopalno flora, ôstatki roślinnego życio z piyrwyjszyj epoki.
Postrzōd filozofijōw, kere wpłynyły na teroźnych architektōw i jejich podejście do projektowanio budōnkōw, sōm: racjōnalizm, ympiryzm, strukturalizm, poststrukturalizm, dekōnstruktywizm i fenōmenologijo.
Postrzōd rzeczy, co by je zawiyrała wszechstrōnno baza zdroworozsōndnościowyj wiedzy, sōm: ôbiekty, włosności, kategoryje i relacyje miyndzy ôbiektami; sytuacyje, zdarzynia, stany i czas; prziczyny i skutki; wiedza ô wiedzy (co wiymy ô tym, co wiedzōm inksi ludzie); i mocka inkszych, mynij zbadanych dōmyn.
Postrzōd nich sōm rzŏdkŏ i widowiskowe wysadzane kamyniami szaty, kere nosiyła w filmie Dorothy Vernon z Haddon Hill (1924), zaprojektowanõ bez Mitchella Leisena, jeji ekstra Oscar i szachtelka na biżuteryjõ.
Postrzōd nich znodły sie Central Park we Nowym Jorku, Prospect Park na Brooklynie we Nowym Jorku i systym parkowy Emerald Necklace we Bostonie.
Amon (czasami nazywany Amen) bōł bez dugi czas lokalnym bōstwym ôpiekuńczym Tebōw.
cycha adaptacyjna to aspekt mustra rozwojwego ôrganizmu, kery umożliwio abo zwiynkszo prowdopodobność przeżycio i reprodukcyje tego ôrganizmu.
Za jednotkã podziału administracyjnego rozumiy sie podział samego państwa.
Rōwnanie algebraijczne je jednowariantowe, jeźli tyko ino jednyj zmiynnyj.
Roślina allopoliploidalno może powstoć w wyniku hybrydyzacyje miyndzy dwōma roztōmajtymi gatōnkami.
Analogijōm jaźni abo “I” byłaby flama świyce.
Dobudowa ôstała skōńczōno w 1952 roku, a rok niyskorzij familijo Chryslerōw przedała budōnek, kery mioł potym mocka posiedzicieli.
Przibliżōnŏ definicyjŏ poziōmu morza je pozycyjŏ ôdniesiyniŏ WGS 84, elipsoida, a barzij akuratnõ definicyjōm je Model Grawitacyjny Ziymie 2008 (EGM2008), kery używŏ co nojmynij 2159 hormonik sferycznych.
Styl architektōniczny to zestow cychōw i funkcyji, kere sprowiajōm, co budōnek abo inkszo kōnkstrukcyjo je godno uwogi abo historycznie rozpoznawalno.
Archiwum to zbiōr szkryftōw historycznych w roztōmajtych mydiach abo fizyczny plac, kaj przechowuje sie te materyje.
Atlas je zbiorym landkart, to typowo zbiōr landkart Ziymie abo regiōnu Ziymie.
Atrakcyjnym cylym dlo biologicznyj kōntrole sōm kopruchy, wektory mocy śmiertelnych doległości, w tym malarie, żōłtyj febry i dyngi.
Wczasnym przikładym je świynto uzdane bez antycznego egipskigo faraōna Ramzesa III do uczczynio jego zwyciynstwa nad Libijczykami.
Wczesnōm kōniecznościōm bōło zidyntyfikowanie ôrganizmōw i pogrupowanie jejich podle jejich cychōw, rōżnic i relacyjōw; i to je dōmyna zainteresowań taksōnōmisty.
Wczasne użycie tyrminu architektura moderno w druku pokozało sie w tytule ôd ksiōnżki autorstwa Otto Wagnera, kery podoł swojim szkolorzōm przikłady włosnych robot reprezyntujōncych secesyjo wiedeńsko z ilustracyjami art nouveau i wykłodami.
Elewacyjo miała zwykle sztyry poziōmy.
Rōwnanie je analogiczne do wogi, co na nia wrażo sie gewichty.
Grupa etniczno abo etniczność to grupa ludzi, co idyntyfikujōm sie ze sobōm podle spōlnych atrybutōw, co ôdrōżniajōm ich ôd inkszych grup, takich jak spōlny zestow tradycyji, praôjcōw, godka, historyjo, społeczyństwo, kultura, norōd, religijo abo społeczne traktowanie w ôbrymbie zamiyszkowanego ôd nich przestrzyństwa.
Etnografijo to tekst ô ludziach, w kōnkretnym miyjscu i czasie.
Przikładym sōm antygeny grupy krwie ABO u ludzi, w kerych fynotypym rzōndzōm trzi allele.
Przikładym sōm krużganki katedralu w Gloucester (kol. 1370).
Przikłodym architektury maniyrystycznyj je Villa Farense we Caprarola we surowyj wiejskij ôkolicy Rzimu.
Przikładym wielosztelowyj etnografije je robota ôd Nancy Scheper-Hughes na tymat miyndzynorodowego czornego rynku handlu ludzkimi ôrganami.
Przikładym tego piyrszego je broszura Kena Mufuki, choć ta praca ôstała ôstro skrytykowana.
Przikładym tego ôstatnigo może być siyła reakcyje prōmiyniowanio.
Przikładym tego podejściŏ je Kerak.
Przikładym je ôpis rozszyrzowania historyje transpłciowości Morgana M. Page'a dyrekt do ôsōb transpłciowych beze wszele mydia społecznościowe i platformy necowe, jak tumblr, Twitter i Instagram, a tyż bez podcasty.
Przikładym tego je zastosowanie numerycznych przibliżyń rōwnań Naviera-Stokesa do ôpisu przepływu aerodynamicznego nad fligrym abo zastosowanie metody elymyntōw skōńczōnych do ôbliczanio naprynżyń we słożōnych kōmpōnyntach.
Przikłod, kere istnieje, to Nalanda (Bihar).
Eksperymynt to procedura przekludzōno do potwierdzynio abo ôbalynio hipotezy.
Wykładnicze rōwnanie diofantyczne to take, co dlō niego wykładniki człōnōw rōwnanio mogōm być niywiadōmymi.
Dyrekt tego przikłodym je kōnsumyncko teoryjo indywidualnego popytu, kero ôkreślo, w jaki spōsōb cyny (jako koszty) i dochōd wpływajōm na wielgość popytu.
Proces wyszukowanio informacyji poczyno sie, kej używocz wkludzo zapytanie do systymu.
Ciekawy przikłod to ufarbiynie futra ôd syjamskigo kota.
Izoterma na poziōmie 0 °C nazywŏ sie poziōmym zamarzaniŏ.
Na strzodku krziżōwki nawōw trza było zbudować niyôbyczajny dwojisty łuk, coby zapewnić ekstra podpora, keryj potrzebowała wieża.
Po spisie powszechnym przekludzo sie analizy, coby ôszacować, jak barzo zawyżōne abo zaniżōne było rachowanie.
Analityczne modele procesu sōm lepsze, kej dowajōm szyrszy wglōnd w sedno tego, co sie dzieje.
Piyrsi ludzie ukŏzali sie w Afryce kole 300.000 lŏt tymu i ôsiōngły nowoczesnoś behawioralno kole 50.000 lŏt tymu.
Anaksagoras rozwinōł myśl milezyjczykōw na tymat epistymologije, dōnżōnc do ôbsztalowanio wyklarowania, kere mogłoby mieć zastosowanie do wszyskich zjawisk naturalnych.
Anaksagoras i Empedokles przedstawiyli pluralistyczny ôpis tego, jak powstoł wszechświat.
Anaksagoras prawiōł, co kosmiczno inteligyncyjo (nous) dowo rzeczōm życie.
Anaksagoras mioł tyż srogi wpływ na Sokratesa.
Anaksagoras narodziōł sie w Jōnii, ale bōł piyrszym wielgim filozofym, kery wyemigrowoł do Aten.
Anaksymander zapropōnowoł prawidło racyje dostatecznyj, rewolucyjny argumynt, z kerego wynikałoby tyż prawidło, co nic niy powstowo z niczego.
Świynta w antycznym Egipcie mogły mieć natura religijno abo politycznoy.
Antyczne Egipcjany polygali na sezōnowych wylewach Nilu, kere stanowiyły forma nawadnianio, zapewniajōnco żyzno ziymia pod uprawy.
Filozofijo starożytnej Grecji powstała w VI wieku p.n.e., wyznaczajōnc kōniec Ćmawych Stoleci.
Wolność Starożytnych ôgraniczała sie tyż do stosunkowo małych i hōmogynicznych społeczyństw, w kerych ludzie mogli wygodliwie sebrać sie w jednym myjscu, coby załatwiać sprawy publiczne.
Kōnszt antycznego Rzimu przedstawioł bogōw jako wyidealizowanych ludzi, pokozanych ze karakterystycznymi cychami wyrōżniajōncymi (np. pierōn ôd Zeusa).
Historyjŏ antycznŏ: nauka ôd zaczōntku historyje ludzkości do wczaśnego strzedniowieku.
Antyczno wiedza ô dziwokiyj przirodzie je ilustrowano ryalistycznymi przedstawiyniami dziwokich i dōmowych zwiyrzōw na Bliskim Weschodzie, w Mezopotamiji i Egipcie, w tym praktyk i technik chowanio, łowiectwa i rybołōwstwa.
I charakterystyczne do stanu psychicznego je to, iże mo pewno jakość doświadczalnōm, m.in. bōlu, iże to boli.
I idzie go użyć do ôbrōny dziynki ôbtŏczajōncymu landszaftowi.
I niy eliminacyjo jednyj kultury ôd drugij.”
A ci, kerzi jedzōm drugorzyndnych kōnzumyntōw, sōm trzeciorzyndnymi kōnzumyntami i tak dalij.
Andreasen przikuloł diagramy strōmōw wzglyndnych dalekości gynetycznych miyndzy populacyjami ôpublikowane bez Luigi Cavalli-Sforza za podstawo strōma filogenetycznego ras ludzkich (s. 661).
Ôkrytōnasiynne to rośliny nasiynne, kere wytworzajōm blumy i majōm zawrzite nasiynia.
Zwiyrzynta sōm gyneralnie moc ciynżyjsze do przekształcynio, a ôgrōmno wiynkszość z nich je durch na etapie podszukowań.
Zwiyrzynta jako kategoryjo majōm pora cych, co gyneralnie ôddzielajōm je ôd inkszych żywych istot.
Zwiyrza idzie sklasyfikować jako regulatory abo kōnformery.
Zwiyrza idzie potajlować na dwie grupy podle jejich cychōw rozwojowych.
Zwiyrzynta były zaprojektowane, coby warcij rosły, były zdrowsze i ôdporne na choroby.
Bez dalsze 30 milijōnōw (310 Ma) lŏt ôdrōżniyły sie synapsydy (w tym ssaki) ôd zauropsydów (w tym ptŏki i gady).
Inkszym podejściym je użycie techniki sterylnych ôwadōw, co w nij samce gynetycznie zmodyfikowane do bycio niypłodnymi kōnkurujōm z samcami zdolnymi do życio dlo zmyńszynio liczebności populacyje.
Inkszy podchōd, instrumyntalizm, nacisko na używanie teoryji za instrumynta do eklerowanio i przewidowanio zjawisk.
Inkszym ôbszarym, w kerym społeczny kapitał może być widziany jako ôbszar sztudiōw we geografije, je analiza udziału we wolōntariacie i jego spōmoganio ze strōny roztōmajtych regiyrōngōw.
Dalszym argumyntym je to, co ciynżko wytuplikować jak znaki i symbole na papiōrze mogōm reprezyntować cokolwiek znaczōncego, podwiela niy ôstanie im wpojōne znaczynie bez zawartość umysłu.
Inkszy profit je to, iże SCNT je widziane za rozwiōnzanie przizwolajōnce na klōnowanie zagrożōnych gatōnkōw, co sōm na kraju wyginiyńcio.
Inkszōm klasōm fitohormōnōw sōm jasmōniany, po roz piyrszy wyizolowane z ôleju Jasminum grandiflorum, kere sztalujōm ryakcyje na rany u roślin bez ôdszperowanie ekspresyje gynōw przidajnych do ôgōlnoustrojowyj ôdpowiedzi ôdpornościowej na atak patogenōw.
Inkszym popularnym przikładym je funkcyjŏ błyndu.
Dalszo debata kulała sie naôbkoło (klarownyj) krytyki liberalnyj teoryje politycznyj, dokōnanyj bez Michaela Walzera, Michaela Sandela i Charlesa Taylora.
Inkszõ prōbã ôbrōny historyje przed postmodernistycznõ krytykōm podyjmnōł australijski historyk Keith Windschuttle we swojij ksiōnżce z 1994 Zabicie historyje.
Inkszy wczesny globus, globus Hunta-Lenoxa, kol.
Nostympne pochłōniyncie ôgranizmōw podobnych do sinicōw doprowadziyło do powstanio chloroplastōw we algach i roślinach.
Inkszym przikładym je sztyrnastowieczny zōmek Bodiam, tyż w Angliji, chociŏż wyglōndŏ na moderny i zaawansowany zōmek, je ôn w mało strategicznym placu, a fosa była płytko i radszyj stworzōnŏ, coby zōmek wyglōndoł impōnujōnco aniżeli coby sużyć za ôchrōna przed podkopami.
Inkszy przikłod to je projektowanie roślin transgynicznych tak, coby rosły w ôkryślōnych warōnkach w ôbecności (abo braku) substancyji chymicznych.
Inkszym przikładym je p-adyczny logarytm, ôodwrotnŏ funcyja p-adycznego wykłŏdnika.
Inkszym przikładym je rekrutacyjo ynzymōw z glikolizy i metabolizmu ksenobiotykōw, coby sużyły za biōłtka strukturalne zwane krystalinami w soczewkach ôczōw ôrganizmōw.
Inkszym pozoru godnym faktym je to, iże liczba cołkowito przi mnożyniu niy ma grupōm - nawet jeźli wykluczymy nula.
Inkszym faktorym była letkość i czynstość rajzōw we postrzodku Grecyje, co dokludziyło do miynszanio sie i porōwnowanio idyjōw.
Inkszōm cychōm drzynnych amerykōńskich światopoglōndōw było rozszyrzynie etyki na rośliniy i zwiyrza (inksze aniżeli ludzie).
Jednak inkszy gyn kōntroluje, eli kwiotki w ôgōle majōm farba, eli sōm biołe.
Dalszym srogim kołym je to, kere tajluje pōkula lōndowo i wodno.
Inkszo grupa technik nanotechnologicznych ôbyjmuje techniki używane do produkcyje nanorułek i nanodrōtōw, te używane we produkcyji pōłprzewodnikōw, take jak litografijo w głymbokim ultrafiolecie, litografijo prōmiyniym elektrōnōw, ôbrōbka zôgniskowanym prōmiyniym jōnōw, nanoôdciskowo litografijo, ôsadzanie worsztw atōmowych i ôsadzanie z fazy gasowyj, a tyż techniki molekularnyj samoôrganizacyje, take jak techniki, co wykorzistujōm dwublokowe kopolimery.
Inkszy ważny rozrost to była popularyzacyjo nauki postrzōd coroz barzij piśmiynnyj ludności.
Inkszym wpływowym teoretykiym planowanio w tym czasie bōł Ebenezer Howard, kery założōł ruch miast-zygrodōw.
Inkszo wożnōm kōncepcyjōm Heraklita je to, co ôpaczności w jakiś spōsōb ôdzwiyrciydlajōm sie wzajymnie; doktryna ta je zwano jednościōm ôpaczności.
Inkszōm linijōm ôbrōny je utrzimywanie, co ôbiekty abstrakcyjne sōm istotne do rozumowanio matymatycznego we spōsōb niyprzyczynowy, a niy analogiczny do percepcyje.
Inkszym ważnym modelowym ôrganizmym, co sie wiōnże ze gynetycznōm inżynieryjōm je Arabidopsis thaliana.
Inkszym wożnym tymatym je ewolucyjo, kere eklerowała jedność i roztōmajtość żywobycio.
Inkszy ôbserwator niy zgodziōł sie i zaleciōł zburzenie tamy.
Inkszy z jeji projektōw w tym miyjscu, Czyrwōno Kapla w Karnaku abo Chapelle Rouge, bōł pōmyślany za sanktuarium barkowe i przōdzij mōg stoć miyndzy jeji dwōma ôbeliskami.
Inkszym ważnym krytykym technologije je Hubert Dreyfus, co ôpublikowoł ksiōnżki take jak "On the Internet" i "What Computers Still Can't Do".
Inkszym powodym je to, co ludze cyniōm grupa i beztōż chyntnij poddowajōm sie presyje kōnformizmu, coby utrzimać abo wzmōcnić swoje relacyje.
Inkszōm strategijōm je przidowanie do grzibōw biołtek, co blokujōm przenoszynie malarie abo cołkym usuwajōm Plasmodium.
Inkszym tymatym podszukowań transhumanistōw je spōsōb ôchrōny ludzkości przed egzystyncjalnymi zagrożyniami, takimi jak nuklearno wojna abo zderzynie z asteroidōm.
Nostympno tradycyjo filozofōw starała sie pokozać, co jynzyk i myśl sōm ze sobōm niyrozerwalnie zwiōnzane, i co niy ma możliwości wytuplikowanio jednego bez drugigo.
Inkszym użyciym we kōntroli ôwadōw je technika sterylnych ôwadōw, kaj samce ôwadōw sōm sterylizowane bez prōmiyniowanie i wypuszczane, coby niy miały potōmstwa, dlo zmyńszynio populacyje.
Ôdpowiedzi na te pytania mogōm wymogać budowy nowych insztrōmyntōw naziymnych i kosmicznych, a tyż możno nowych ôsiōngniyńć w dōmynie fizyki teoretycznyj i eksperymyntalnyj.
Budōnki i ôdpady produkowane bez czowieka, a tyż uprawa ôgrōdōw, tworzi fizyczne i chymiczne strzodowisko, kere niy mŏ ôdpednika w przirodzie, w niykerych przipadkach przi tworzyniu ôdpednich warōnkōw dlŏ bioroztōmajtości.
Antropologijo (podobnie jak niykere dōmyny historyje) niy dowo sie łacno prziporzōndkować do jednyj z tych kategoryji, a rozmajte gałyńzie antropologije czyrpiōm z jednyj abo wiyncyj z tych dōmyn.
Antropologijo czynsto spōłpracuje z feministkami z tradycyjōw niyzachodnich, kerych perspektywy i doświadczynia mogōm rōżnić sie ôd perspektyw biołych feministek z Europy, Ameryki i inkszych miyjsc.
Antropologijo coroz barzij ôdrōżniała sie ôd naturalnyj historyje, a pod kōniec XIX stolecio dyscyplina wziōnła sie krystalizować we swojij modernyj formie - bez przikłod w 1935 roku możliwe było napisanie ôd T.K. Pennimana historyje dyscypliny zatytułowanyj A Hundred Years of Anthropology.
Antropologijo to nauka ô ludzkości, zajmujōnco sie ludzkim zachowaniym, ludzkōm biologijōm, kulturami i społeczyństwami, tak w teraźniejszości, jak i w przeszłości, w tym w przeszłych gatōnkach ludzkich.
Antropologijo ôd instytucyji może analizować zwiōnzki fachowe, fyrmy ôd małych przedsiynwziyńć do korporacyji, regyrōnek, ôrganizacyje medyczne, edukacyjo, hereszty i instytucyje financowe.
Antyfona przeciwstowiyła prawo naturalne prawo miastowymu.
Antystenes inspirowoł sie ascezōm Sokratesa i ôbskarżoł Platōna ô duma i zarozumiałość.
Kożdo Euklidesowa dōmyna je dōmynōm niyôbyczajnyj faktoryzacyje (UFD), choć ôpaczność niy ma prawo.
Kożde porachowanie, co zawiyro wert null dowo wynik null.
Kożdo dywidynda podzielno bez nula je niyôkryślōno.
Kożdo losowo sekwyncyjo cyfr zawiyro arbitralnie duge podcugi, co wydowajōm sie niylosowe, zgodnie z twiyrdzyniym ô niyskōńczōnyj małupicy.
Dowolne dwa rōwnaniŏ majōm spōlne rozwiōnzanie.
Apōmixis może tyż wystōmpić we nasiyniach, wytwarzajōnc nasiynia, kere zawiyrajōm zorodek gynetycznie identyczny z jednym z ôjcōw.
Apoptoza, czyli zaplanowane umrzicie kōmōrki, wystympuje tyż w czasie morfogynezy, bez przikłod we formie śmiyrci kōmōrek miyndzy palcami we rozwoju ymbriōnalnym czowiyka, co uwolnio ôsobne palce we rynkach i nogach.
Zastosowania gynetycznyj inżynieryje w ôchrōnie przirody sōm na razie zaôbycz teoretyczne i jeszcze muszōm być użyte w praktyce.
Kole 46% wszyjskich migrujõncych ludzi, zmiyniało plac zamiyszkaniŏ z jednego miasta do drugigo.
Kole pōłowa śmiertelnych ôfiar w Hiroszimie i Nagasaki umarła dwa do piyńciu lot niyskorzij skirz naprōmiyniowanio.
Akwakultura to industryjo, co sie rozwijo, teroźnie lifruje bez pōłowa spotrzebowowanych na świecie ryb.
Arabskŏ dōminacyjŏ w regiōnie zakōńczyła sie w połowie XI stoleciŏ, po najeździe Turków Seldżukidzkich, kerzy migrowali na połednie z turkijskich ziym w Azyji Postrzodkowyj.
Arabscy matymatycy rozszyrzili tyn systym ô ułōmki dziesiyntne, a Muḥammad ibn Mūsā al-Ḵwārizmī napisoł ô tym ważno robota w IX stoleciu.
Archeōny i bakteryje sōm ôgōlnie podobne pod wzglyndym wielgości i formy, chocioż pora archeōnōw mo fest rōżne formy, take jak plaskate i kwadratowe kōmōrki Haloquadratum walsbyi.
Archeōny sōm głōwnym elymyntym życio na Ziymi.
Archaea sōm drugōm dōmynōm kōmōrek prokariotycznych i ôstały nojprzōd sklasyfikowane jako bakteryje. Dostały miano archaebacteria (we krōlestwie Archaeabacteria), ale termin tyn wyloz już z użycio.
Archaea używajōm wiynkszyj liczby źrōdeł ynergije aniżeli eukarioty: ôbejmujōm ône zwiōnzki ôrganiczne, take jak cukry amōniak, jōny metali, a nawet wodōr.
Ôdkryciŏ archeologiczne rzŏdko wystympujōm same, zaôbycz dopołniajōm jy źrōdła pisane.
Archeologi ôdkryli archiwa setek (a czasami tysiyncy) gliniannych tabliczek z trzecigo i drugigo tysiōncleciŏ p.n.e. w takich placach jak Ebla, Mari, Amarna, Hattusas, Ugarit i Pylos.
Archeologijo może być uwożano tak za nauka ôbywatelsko, jak i gałōńź nauk humanistycznych.
Archeologijo za to ukazuje słożōne społeczyństwo i ekōnōmijo w cołkij Germaniji.
Archidyjecezyje, dyjecezyje i fary w kościołach rzimsko-katolickim i anglikańskim tyż majōm swoje archiwa.
Architekty projektujōm tyż budōnki ô ôrganicznym wyglōndzie, prōbujōnc ôpracować nowy jynzyk formalny.
Architekty, take jak Mies van der Rohe, Philip Johnsōn i Marcel Breuer, robiyli nad stworzyniym piynkna ôpartego na niyôdłōncznych własnościach materiałōw budowlanych i modernych technikach kōnstrukcyjnych, zamiyniajōnc tradycyjne formy historyczne na uproszczōne formy geōmetryczne. Mogli ôni celebrować nowe strzodki i metody dostympne dziynki rewolucyji industrialnyj, w tym stalowe kōnstrukcyje szkeletowe, kere dały zaczōntek wieżowcōm.
Teoryjo architektury je czynsto dydaktyczno, a teoretyki zwykle sōm zwiōnzane ze szulami abo w niych robiōm.
Teoryjo architektury to akt myślynio, ôsprowianio i pisanio ô architekturze.
Architektura zaczła sie jako wiejsko, godano architektura wernakularno, kero rozwinyła sie ôd prōb i błyndōw aż do udanyj replikacyje.
Przekōnowoł, co do zachowanio pokoju na świecie przidajno je miyndzynorodowo ôrganizacyjo.
Model ôd Arystacha bōł powszechnie ôdciepniynty, bo wierziło sie, iże naruszoł prawa fizyki.
Arystoteles zdefiniowoł tradycyjny zachodni szkryft matymatycznyj niyskōńczōności.
Arystoteles ômōwiōł presokratykōw w piyrszyj ksiyndze Metafizyki, jako wprowadzynie do włosnyj filozofije i poszukowanio arche.
Arystoteles niyskorzij stworzōł systymatyczny program teologicznyj filozofije: Ruch i umiana sōm ôpisane za urzeczywistniynie możliwości, co już sōm we rzeczach, podle tego, jake typy rzeczy ône sōm.
Arystoteles w IV stoleciu p.n.e. widzioł zwiyrza za żywe ôrganizmy, badajōnc jejich budowa, rozwōj i zjawiska życiowe.
Arystotelizm rozkwitł, kej złote stolecie islamu bōło świadkym kōntynuacyji wandrownych filozofōw, kerzi wdrażali idyje Arystotelesa w kōnteksty świata islamu.
Arytmetyczne wyrażynia muszōm być ôcyniane zgodnie z zamierzōnōm sekwyncyjōm ôperacyji.
Arno Peters wywołoł kōntrowersyje już ôd 1972 roku, kedy zapropōnowoł to, co terozki zwykle mianuje sie pojekcyjōm Galla-Petersa, coby rozwiōnzać problymy Mercatora. Twierdziōł, co je to jego włosne, ôryginalne dzieło bez ôdwoływanio sie do wczasniyjszych prac kartografōw, takich jak praca ôd Galla z 1855 roku.
Arnold Henry Guyot (1807–1884) – zwrōciōł napōmniynie na strukturã lodowcōw i modernõ wiedzã na tymat ruchu lodowcōw, ôsobliwie gibkigo przepływu lodu.
Arnold J. Toynbee w Podszukowaniu Historyje zasugerowoł, iże było dużo wiyncyj cywilizacyje, w tym niywielgi numer zahamowanych cywilizacyje, i iże wszyjske cywilizacje przechodziyły bez cykl ôkryślōny bez Mommsena.
Kole 1,1 Ga superkōntynynt Rodinia sie utworzōł.
Kole 1400 wkludzōno pisma patentowe, w 1561 przidano rangi grŏfa i barōna, a w 1625 uznano Dōm Arystokracyje za piyrszy stan regiōnu.
Kole 1800 niymiecki filozof i historyk Georg Wilhelm Friedrich Hegel wniōs filozofijõ i barzij świycke podejście do podszukowań historycznych.
Kole 1930 ôjce Brando przekludziyli sie Evaston w Illinois, kedy jego fater dostoł robotã w Chicago, ale rozeszli sie w 1935, kedy Brando mioł 11 lŏt.
Mynij wiyncyj w tym ôkresie ukozało sie pora kōntrowersyjōw doktrynalnych, takich jak pytanie, eli Bōg przeznaczōł niykerych na zbowiynie, a inkszych na potympiynie.
W tym czasie Pickford zachorowała na gripã w czasie epidymije gripy w 1918 roku.
Ôtwory strzelnicze niy ôsłabiały muru, ale dopiyro po programie budowy zōmkōw Edwarda I zaczły być wszeôbecnie używanie w Europie.
Sztuczne tajlowanie ymbriōnōw abo bliźniynta ymbriōnalne, technika tworzynio bliźniōnt jednojajowych z jednego ymbriōnu, niy sōm traktowane tym samym spōsobym, co inksze metody klōnowanio.
Sztuczno inteligyncyjo (AI) to inteligyncyjo wykazowano ôd maszin, przeciwnie do naturalnyj inteligyncyje wykazowanyj ôd ludzi abo zwiyrzōnt.
Sztuczny dobōr to cylowo selekcyjo cychōw we polulacyji ôrganizmōw.
Podszukowania artystyczne cylujōm we zwiynkszynie wiedzy i zrozumiynio z pōmocōm prezyntacyje kōnsztu.
Jak pedziała Pickford ô swojim sukcesie w wytwōrni Biograph: grałach sprzontaczki i sekrytŏrki i kobiyty mocka nŏrodności .... Uzdałach, iże mogłabych sie dostać do tylu filmōw wiela to możliwe, stanã sie znanŏ i bydzie popyt na mojã robotã.
W miarã jak Wilhelm Zdobywca przemierzoł Anglijõ fortyfikowoł iste place, coby zabezpieczyć zdobyte ziymie.
Jako republikanka spiyrała kampanije ôbiōrcze Wendella Willkiego na prezydynta w 1940 i 1944 i kampanijõ prezydynckõ Barry'ego Golwatera w 1964.
Jako produkt uboczny fotosyntezy rośliny uwolniajōm do atmosfery tlyn, gaz przidatny bezma wszyskim żywym istotōm do dychanio kōmōrkowego.
Jako spōłzałożycielka, a i tyż producyntka i gwiŏzda jejich włŏsnych filmōw, Pickford stała sie nŏjpotynżniyjszõm kobiytōm jakŏ kej ino robiyła w Hollywood.
Za nastympstwo unije utrechckij w 1579 i trefiyń po nij nastympujōncych, Stany Gyneralne zadeklarowały, iże już niy podporzōndkowujom sie krōlowi Hiszpanije Filipowi II, kery tyż bōł suwerenym w Holandyji.
Jednak jako procyntowy udzioł w liczbie prziznowanych stopni naukowych, nauki humanistyczne zdowajōm sie maleć.
Za teoretyk polityki wierzōł w rozdzioł władzy i zapropōnowoł kompleksowy zestow mechanizmōw kōntrole i rōwnowogi, kere sōm niyzbyndne do ôchrōny praw jednostki przed tyranijōm wiynkszości.
Za ôdniesiynie do grupy ludzi, termin drzynny po piyrszy roz weszoł do użycio ôd Europejokōw, co używali go do rozeznanio drzynnych miyszkańcōw ôbōch Ameryk ôd zniywolōnych Afrykanōw.
Dziynki talyntōm kupieckim jejich fatra dostali kōntrakt i zagrali we strzodkowo-zachodnich, zachodnich i pŏru połedniowych miastach USA.
We wyniku tego krytykowanio spōłczesne atlasy niy używajōm już ôdwzorowanio Mercatora do kartōw świata abo ôbszarōw ôdległych ôd rōwnika; ôbiyrajōm inksze ôdwzorowania cylindryczne abo formy ôdwzorowanio rōwnego ôbszaru.
W efekcie ôrganizm potrzebuje ciōngłego liferōngu ynergije, coby utrzimać niski stan yntropije.
W rezultacie, w 1940 Fundusz mōg zakupić ziymiã i wybudować majōntek (the Motion Picture Country House) i lazaryt (the Motion Picture Hospital) w Woodland Hills, w Kalifornii.
W rezultacie mocka inżynierōw kōntynuuje nauka nowyj materyje w czasie swojij kariery.
W rezultacie niykerzi naukowcy wezwali do ściślyjszego stōsowanio prawidła ôstrōżności, z ôdwłōczōnym dopuszczyniym do ôbrotu, rozszyrzōnym ôznakowaniym i ekstra wymoganiami w zokresie ôbrobianio danych, co sie tykajōm bezpieczyństwa w ôdniesiyniu do pewnych formōw nanotechnologije.
W wyniku tego w protezoiku Ziymia zaczła przijmować wiynksze ciepłŏ ze Klary.
W rezultacie wilgłe strzodowiska przizwlajōm na rozrost bujnyj roślinności.
W rezultacie, przi ôbliczaniu dalekości kosmicznych, użyteczny może być przechōd do danych gwiozdowych z bliskigo nieba (co jejich filter abo pasmo przenoszynio Ks je doś sztandardowe), kaj pōmiany i wielość ekstynkcyji sōm moc myńsze, a podane spōłczynniki co do R(Ks): 0.49±0.02 i 0.528±0.015 były znojdziōne ôdpednio bez niyznoleżne grupy.
Z reguły mikrobiolodzy zakłodali, iże zorty bakteryjōw abo archeonōw z sekwyncyjami gynōw rybosomalnego RNA 16S barzij podanymi do siebie aniżeli 97%, noleży wybadać za pōmocōm hybrydyzacyje DNA-DNA, coby zdecydować, eli przinoleżōm do tego samego gatōnku, eli niy.
Efektym ubocznym je to, co ôdwzorowanie Mercatora powiynkszo wielgość ôbiektōw daleko ôd rōwnika.
Jako wert abo liczba, nula niy ma to samo, co cyfra nula, używano w systymach cyfrowych z pozycyjnōm notacyjōm.
Bez przikłod winno wyrażynie a + b + c być zdefiniowane za (a + b) + c abo a + (b + c)?
Bez przikłod niykere europejske ôdmiany winogrōn reprezyntujōm klōny, co były rozmnożane bez bez dwa tysiōnclecia.
Na przikłod gatōnki Pereskia to drzewa abo krzoki ô wydatnych listkach.
W miarã jak miasta stŏwajōm sie corŏz barzij słożōne, bazowe instytucyje miastowe, ôd siydzib regyrōnku po budōnki religijne, tyż zdominujom te pōnkty zbieżności.
Kej kōmputry stały sie dostympne do tworzyniŏ tabulōw w latach 50 XX stoleciŏ, pŏrã detajlowych tabulōw dlŏ słożōnyj funkcyje gamma ôstało ôpublikowanych, coby sprostać zapotrzebowaniu, w tym tabulã akuratnõ do 12 placu po kōmie z amerykōńskigo Nŏrodnego Instytutu Standaryzacyje i Technologije.
Jak dowodzōm tabulki znojdziōne na kościach, ôkrōm kōnsztu rachowanio fizycznych ôbiektōw, prehistoryczne ludy mogły tyż umieć rachować srogości abstrakcyjne, take jak czas — dni, pory roku abo lata.
Społym z rozrostym bauerstwa, uprawa zbōż stała sie barzij modernŏ i sprawiyła pŏdział roboty, by przechowować jedzynie pōmiyndzy ôkresami wegetacyje.
Kej pokozujōm sie dalsze informacyje, hipoteza może ôstać potwierdzōno abo ôdciepniynto.
Po skōńczyniu symniyńć, Wrōg publiczny bōł puszczany we wszyjskich kinach w całonocnych seansach.
Cyntra miast handlowych sōm ôd dŏwnŏ dōmym handlu detalicznego i kōnsumpcyje beze zakupy.
Podanie jak we wiynkszości dōmyn nauki, eksplozyjo wiedze w naukowyj epoce dokludziyła do specjalizacyje: teroźnie sōm setki wyspecjalizowanych dōmyn matymatyki, a nojnowszo Klasyfikacyjo Przedmiotōw Matymatycznych rachuje 46 strōn.
Tak jak w inkszych dōmynach nauki, nauka (bez naukowo metoda) może sie ôpiyrać na wczaśniyjszyj wiedzy i z czasym rozwijać barzij wyrafinowane zrozumiynie tymatōw podszukowań.
Podobnie jak w inkszych kulturach, los inkszych czōnkōw familije znoleży ôd statku familije: możne baskijske familije zaôbycz zapewniały w jakiś spōsōb utrzimanie wszyskim dzieciōm, w czasie kej mynij możne familije mogły mieć ino jedyn statek, co go mogły zapewnić jednymu dziecku.
Jak w tynisie potrzebujesz dobrego ôpacznika abo partnyra, by wyrazić z ciebie to co nojlepsze.
W miarã jak gŏdka stŏwała sie barzij słożōnŏ, możebność zapamiyntywaniŏ i przekazowaniŏ informacyje dokludziyła, pdl. teoryje Richarda Dawkinsa, do nowego replikatora - memu.
Jeszcze w 1944 John K. Wright dalij woloł izogramy, ale nikej niy weszły do ôgōlnego użytku.
Zmodyfikowany ôd Salamina i Brenta, je tyż ôkryślany za algorytm Brenta-Salamina.
Jak spōmniano wyżyj, GCD rōwno sie iloczynowi faktorōw piyrszych spōlnych dlo dwōch liczb a i b. Teroźne metody faktoryzacyje liczb piyrszych sōm tyż niyefektywne; moc modernych systymōw kryptograficznych nawet ôpiyro sie na tyj niyefektywności.
Do 2018 roku ino trzi gynetycznie zmodyfikowane zwiyrzynta były zatwiyrdzōne, wszyjske w USA.
Podle stanu na 2018 r. trwo srogo liczba klinicznych podszukowań, w tym terapije hymofilije, glioblastōmy, przewlekłyj choroby ziorniniokowej, mukowiscydozy i rozmajtych nowotworōw.
Jak na razie naukowcy niy majōm zamiaru prōbować klōnować ludzi i uwożajōm, iże jejich wyniki winny wywołać szyrszo dyskusyjo na tymat praw i regulacyji potrzebnych światowi do uregulowanio klōnowanio.
Jako jedyn z byamtrōw ôd faraōna Dżosera, prowdopodobnie zaprojektowoł i nadzorowoł budowa Piramidy ôd Dżosera (Słodkowyj Piramidy) w Saqqara w Egipcie kole 2630-2611 r. p.n.e.
Jako cyntra socjalne zōmki były wŏżnymi placami dlŏ pokazu.
Za take ôno je tyż używane na przedmiotach niypożywiyniowych, takich jak medyczny sprzynt, plastiki, ruły do gaslajtōngōw, szlauchy do zolowego ôgrzywanio, kurczliwe folije do pakowanio pożywiynio, tajle do aut, drōty i kable (izolacyjo), ôpōny, a nawet kamynie szlachetne.
Jako tako, ôna je dōm dlo twiyrdzyń niykōmpletności Gödla, co (niyformalnie) implikujōm, iże kożdy efektywny systym formalny, co zawiyro bazowo arytmetyka, jeźli je synsowny (co ôznaczo, iże wszyjske twiyrdzynia, co mogōm być dowiydziōne sōm prawe), kōniecznie niykōmpletny (co ôznaczo, iże sōm prawe twiyrdzynia, co niy mogōm być dowiydziōne w tym systymie).
Jak "prawidła" kolōnizacyje stały sie doktrynōm prawnōm dogodanōm ôd europejskich mocarstw kolōnialnych, metody zgłoszanio roszczyń do ziym tubylczych wartko sie rozszyrzały.
Bez to że akuratność ôbserwacyje poprawio sie z czasym, hipoteza może już niy zapewniać akuratnych przewidowań.
W miara jak atōm stowoł sie coroz lepij rozumiany, natura radyjoaktywności stowała sie coroz jaśniyjszo.
W miara upływu stolecio poczōntkowe zainteresowanie rozszyrzyło sie na ôtwarto eksploracyjo podstawowych aksjōmatōw matymatyki, a podejście aksjōmatyczne jako naturalno podstawa matymatyki było uwożane za ôczywiste ôd czasōw Euklidesa kole 300 p.n.e.
W miarã jak ôbłok prziśpiyszoł, jego mōmynt szwōngu grawitacyjŏ i inercyjŏ spłaszczyły sie przi formujõnc dysk protoplanetarny prostŏpadły do jego aksy ôbyrtnyj.
Jak samo miano skazuje, galaktyka eliptyczno mo kształt elipsy w przekroju posprzycznym.
Pōniywoż cylym etnografije je ôpisanie i interpretacyjo podzielanych i wyuczōnych mustrōw wertōw, zachowań, przekōnań i godki ôd grupy dzielōncyj kultura, Harris (1968), a tyż Agar (1980) dojzdrzywajōm, iże etnografijo je tak procesym, jak i wynikym podszukowań.
Z czasym jednak nadużycia władcōw wobec inkszych klas społecznych dokludziyły do ôbow społecznych i niysztabilności.
Jak widzielimy, wierzili, co filozofijo idzie przikludzić pod krzidła retoryki.
Jak tyż rozrost hormōnōw, kōmōrek macierzistych, przeciwciał, siRNA i testōw diagnostycznych.
Ôkrōm typowego ôprogramowanio użytkowego dlo biznesu je sporo aplikacyji spōmoganych kōmputrowo (technologije spōmogane kōmputrowo) przeznaczōnych ekstra dlo inżynieryje.
Jak w przipadku musicalu Pitter Patter poszoł na przesuchaniy niypewny, iże dostanie rolã.
Podobnie jak w mocy krajōw europejskich, tożsamość regiōnalno, eli to godkowo, abo inkszo, niy wykluczo sie wzajymnie z szyrszōm tożsamościōm norodowōm.
Jak przi piyrwyjszych filmach Brando niy chcioł uczyć sie na spamiyńć linijek do tyla scyn, zamiast tego pisoł swoje kwestie na szkartkach i przyklejŏł jy na planie, coby mōc do nich snadnie zerkać. Bertolucci mioł niyprzileżytość z utrzimaniym jejich poza kadrem.
Rozmnożanie bezpłciowe je zjawiskym naturalnie wystympujōncym u mocy gatōnkōw, w tym u wiynkszości roślin i niykerych ôwadōw.
Poza Marynŏrzym Słodkich Wod (1928), nojtrwalszymi filmami pełnometrażowymi Keatona sōm Uciechy Szczyrości (1923), Marynŏrz na Grōncie morza (1924), Mody Sherlock Holmes (1924), Szczyńśliwŏ Siódymka (1925), Czowiek z Kamerōm (1928) i Jyneroł (1926).
Ôkrōm tych fachōw niy było uwożano, by uniwersytety miały sroge znaczynie praktyczne dlo technologije.
Astaire ukŏzoł sie w roli niy zwiōnzanyj z tańcym w trzech inkszych filmach i pŏru serialach telewizyjnych miyndzy 1957 a 1969.
Astaire poprosiōł swojigo agynta, coby sprawiōł mu rolã w Galaktyce, bo jego wnuki insteresowali sie tym serialym. Producynciŏ z wielgõ uciechōm stworzili cołki tajlik dlŏ niego.
Astaire sōm ułożōł choreografijõ do tego filmu i ôdniōs skrōmny sukces.
Astaire dalij groł w latach 70.
Partnerkōm Astaire'a była Petula Clark, kerŏ grała jego scyptycznõ cerã.
Matka Astaire'a narodziła sie w Stanach w familiji niymieckich imigrantōw z Prus Weschodnich i Alzacyje.
Drugŏ innowacyjŏ Astaire'a ôbyjmowała kōntekst tańca, bōł stanowczy, iże wszyjske układy muzyczne i taneczne winny być zgrane z treściōm filmu.
Sznit tańca Astaire'a przizwŏloł ôglōndŏczōm na ôglōndanie tancyrzy i choreografije w cołkości.
Tedy uznŏwano było taniec stepowy Astaire'a za jedyn z nojlepszych.
Astrobiologijo, downij znano za egzobiologijo, to je interdyscyplinarno dōmyna nauki, co podszukuje pochodzynie, wczasno ewolucyjo, dystrybucyjo i prziszłość życio we wszechświecie.
Astrōnōmowie z tego ôkresu wkludziyli mocka arabskich mian używanych teroźnie dlo ôsobnych gwiozd.
Kluby astrōnōmiczne sōm na cołkim świecie, a mocka z nich posiado programy, co pōmogajōm swojim człōnkōm we tworzyniu i ryalizacyji programōw ôbserwacyjnych, w tym programōw ôbserwacyji wszyjskich ôbiektōw z katalogōw Messiera (110 ôbiektōw) abo Herschela (400 ôbiektōw), co zawiyrajōm pōnkty zainteresowanio na nocnym niebie.
Astrōnōmijo je jedna z nojstarszych nauk przirodniczych.
Astrostatyka to zastosowanie statystyki w astrofizyce do analizy ôgrōmnyj wielości ôbserwacyjnych danych astrofizycznych.
Na Oxfordzie i Cambridge sztypyndium było bagatelizowane.
W kościele świyntego Sergiusza w Kōnstantynopolu i w bazylice świyntego Witalisa we Ravennie, kościołach na planie cyntralnym, przestrzyń pod kopułōm ôstała powiynkszōno bez przidanie apsyd do ôktagōnu.
Przi cynie powyżyj rōwnowogi istnieje nadwyżka wielości podaży we porōwnaniu z wielościōm popytu.
W kożdym razie, Machiavelli prezyntuje pragmatyczny i cosik kōnsekwencjalistyczny poglōnd na polityka, zgodnie z kerym dobro i zło sōm ino strzodkami sużōncymi do ôsiōngniyńcio cylu, tj. zdobycio i utrzimanio absolutnyj władzy.
W kożdyj chwili modnych może być pora stylōw, a kej styl sie zmiynio, zwykle dzieje sie to stopniowo, bez to, co architekty uczōm sie i przifasowujōm do nowych idyjōw.
W kożdyj chwili rodzi wiyncyj pytań, aniżeli poradzi ôdpedzieć.
Na kożdym poziōmie ôrganizmu bydōm istniały mechanizmy, co eliminujōm kōnflikty, utrzimujōm spōłpraca i zapewniajōm funkcjōniyrowanie ôrganizmu.
Nojprzōd uwolniōny tlyn bōł połōnczōny z wapiyniym, żelazłym i inkszymi minerałami.
Na szyrokościach geograficznych wiynkszych jak 70° szerokości pōłnocnyj abo połedniowyj, projekcyjo Mercatora je praktyczniy niy do użycio, skuli tego, co skala linijowo na biegunach stowo sie niyskōńczynie wielgo.
Aby w bazowych mydiach, faktycznie XXI-wieczny pasownikym problymōw Hilberta je wykŏz siedmiu problymōw milenijnych, ôbranych w 2000 roku bez Instytut Matymatyczny Claya.
Przi niskich pryndkościach lotanio ptok musi trzimać wysoke tympu metabolizmu, coby pozostać we lufcie.
W pewnym mōmyncie było nawet piyńciu władcōw Impyrium (zobŏcz: Tetrarchijo).
Teroźnie w Wielgij Brytaniji je piytnoście akredytowanych programōw.
W tamtym czasie tradycyjni władcy mieli władza absolutnõ w jejich administracyjnych regiōnach.
W tym czasie Stany Zjednoczōne boły sie, co kōmunizm rozprzystrzeni sie na Bliski Weschōd, i widziały Nasera za naturalnego prziwōdcy antykōmunistycznyj prokapitalistycznej Ligi Arabskij.
W tym czasie, ino funkcyje istne zmiynnyj istnyj były brane pod uwŏga, a wszyjskie funcyje brano za regularne.
Na festiwalu w Cannes dostała 10-minutowõ ôwacyjõ na stojōnco.
W kościele Świyntych Apostołōw (VI stolecie) zbudowanym na planie krziża wrażōno piyńć kopuł; kopuła cyntralno była nojwyższo.
Przi marsjańskich niskich tymperaturach i niskim ciśniyniu woda w stanie ciekłym je bezmaś barzo słōno.
U podstawy gelyndrōw pōłnocno-weschodnich słodōw sōm rzeźbiōne gowy wynża.
Pod kōniec I Wojny Światowyj, ôtworziła Filmowy Fundusz Pomocowy, ôrganizacyjõ majōncyj na cweku wspomożyniy financowe aktorōw w potrzebie.
Na kōńcu iteracyje pyntle zmiynno b przechowuje rest rk, za to zmiynno a przechowuje jeji poprzedniczka, rk-1.
Na przetniyńciu rozrostu lokalnyj społeczności i budowanio lokalnyj społeczności je mocka programōw i ôrganizacyji, co dyspōnujōm norzyńdziami rozrostu lokalnyj społeczności.
We tym samym czasie robota Davida H. Price'a na tymat amerykōńskij antropologije w czasie zimnyj wojny zawiyro szczegōłowe ôpisy ściganio i zwolnianio poru antropologōw z jejich stanowisk za sympatyje kōmunistyczne.
W tym samym czasie Chińczyki zaznaczali liczby ujymne przi malowaniu posprzycznyj piski na cyfrze nojbarzij wysuniyntyj na prawo ôdpednij liczby dodatnij.
W tym samym czasie regyrōnek meksykański ôdkrōł i ôdrestaurował El Castillo (świōntynia Kukulcán) jak tyż Wielgi Szpilplac.
Na połedniowym krańcu je dalszo, moc srogszo świōntynia, ale we ruinie.
W tym czasie, Swenson uwŏżano była za nojbarzij kasowo gwiŏzdã jeji czasōw.
W tamtym czasie była to nojwiynkszo przedej niyruchomości w historyji Nowego Jorku.
Atōmy poruszajōm sie w prōżnocie, wpływajōm na siebie i tworzōm wielość świata, w kerym żyjymy, w spōsōb czysto mechaniczny.
Uczestnicy Allen Newell (CMU), Herbert Simon (CMU), John McCarthy (MIT), Marvin Minsky (MIT) i Arthur Samuel (IBM) stali sie założycielami i liderami podszukowań nad sztucznōm inteligyncyjōm.
Publiczność doceniyła parodia i uznała film za strasznie cyrkuśny.
Augustyn uwożany je za nojsrogszego z Fatrōw Kościoła.
August, uznŏwany za piyrszego cysŏrza Rzimu, ugruntowoł swojã hegymōnijõ beze zgrōmadzynie dlŏ siebie amtōw, tytułōw i zaszczytōw Republiki Rzimskij, kere tradycyjnie były przidzielane mocka ôsobōm, przi kōncyntrowaniu władzy, kerŏ była roztajlowanŏ pōmiyndzy mocka ludzi na jednym czowieku.
Kanōn ze Awicynny je widziany za jedna ze nojważniyjszych publikacyji we medycynie i ône ôbie wniosły moc do praktyki eksperymyntalnyj medycyny bez używanie prōb klinicznych i eksperymyntōw do sparcio swojich twiyrdzyń.
Ayn Rand: Założycielka ôbiektywizmu i głōwno inicjatorka ruchōw ôbiektywistycznych i libertariańskich w Ameryce połowy XX stolecio.
Rōwnoôdległy azymutalny: zachowane sōm ôdległości ôd strzodka i rantōw.
Cywilizacyjŏ to słożōne społeczyństwo cechujōnce sie rozrostym miast, warstwami społęcznymi, formōm rzõndu i symbolicznym systymym kōmunikacyje (bp. pismem).
Astrōnōmijo babilońsko zawiyrała tyż mocka filozoficznych spekulacyjōw na tymat kosmologije, kere mogły mieć wpływ na antycznych Grekōw.
Matymatycy babilōńscy z kole 400 r. p.n.e. i chińscy z kole 200 r. p.n.e. stōdowali geōmetryczne metody rozbioru do rozwiōnzowanio rōwnań kwadratowych z dodatniymi pierwiastkami.
Bacall przijechała na beze sztyry miesiōnce, ôstawiajõnc jejich małego synka w Los Angeles.
Podszukowania zadku mogōm ôbyjmować bez przikłod podszukowania geograficzne abo proceduralne.
Selekcyjo podle tła je przeciwiyństwym selekcyjnego wymiotanio.
Bacon chcioł metody, co by sie ôpiyrała na powtorzalnych ôbserwacyjach, to znaczy eksperymyntach.
Bakteryje sōm tōnie, łacne do chowanio, klōnalne, wartko sie rozmnożajōm, doś łacne do transformacyje i mogōm być trzimane w tymperaturze -80 °C hned bez kōńca.
Bakteryje zaczynajōm produkować tlyn przi formowaniu trzecij tym samym terŏźnyj atmosfery ziymskij.
Bakteryje mogōm wymiyniać plazmidy z bakteryjami inkszych gatōnkōw, w tym pozornie odlegle spokrewniōnymi w roztōmajtych dōmynach filogenetycznych, co zawodzo analizie jejich powiōnzań i ôsłabio pojyncie danego gatōnku bakteryje.
Bakteryje majōm bazowy ukłod ôdpornościowy we formie ynzymōw, kere chrōniōm przed infekcyjami wirusowymi.
Bakteryje sōm używane w produkcyji pożywiynio ôd downa, a ôkryślōne szczypy były ôbrobiōne i wyselekcjōnowane do tyj roboty na industryjalno skala.
Bakteryje zamiyszkujōm ziymia, woda, kwaśne gorke źrōdła, ôdpady radioaktywne i głybmoko biosfera szkorupy ziymskiyj.
Zrobiyła stykajōnce wrażynie na Badgerze, żeby jōm zarekomendowōł reżysyrowi Jackowi Conwayowi do Jeji decyzyje i Niy możesz wszyjskimu wierzić w 1918.
Balisty były machinami ôblynżniczymi, kere fungowały na tych samych prawidłach co kusze.
Bambuco, kolumbijsko muzyka ludowo, mo baskijske korzynie.
Bindy sōm nasōnczane nanotajleczkami strzybra, coby warcij gojyły sie rany.
Bankhead ôdciepła rolã we Sztrasbanie Zwanyj Pragniyniym, kerõ Williams napisoł dlŏ nij, coby wyjechać we sztrekã ze sztukŏm w sezōnie 1946-1947.
Maswerki stały sie wszeôbecne po kol. 1240 r., wroz ze wzrōstym złożōności i zmyńszajōncōm sie wogōm.
Barth poszoł dalij aniżeli Weber w podkryślaniu kōnstruowanyj natury etniczności.
Podle historycznych zopisōw wiadōmo, iże Ziymia przechodziyła w przeszłości drastyczne umiany klimatyczne, w tym epoki lodowcowe.
Ôpiyrajōnc sie na prawidle Parsymōnii (abo brzitwy Ockhama), preferowanym drzewym je to, kere mo nojmynij zmianōw ewolucyjnych, przijmnowanych w stosunku do wszyskich cychōw we wszyskich grupach.
W ôparciu ô tyn systym kożdymu gatōnkowi nadowo sie dwe miana, jedne do swojij zorty, a druge do swojigo gatōnku.
Zasadniczo ôchrōnōm kultury zajmuje sie Kōnwyncyjo Hasko ô Ôchrōnie Dobr Kultury na Wypadek Kōnfliktu Zbrojnego jak tyż Kōnwyncyjo UNESCO ô Ôchrōnie Roztōmajtości Kulturowyj.
Batam w Indonezyji, Mogadiszu w Somalije, Xiamen w Chinach i Niamey w Nigerze, uznŏwŏ sie za nojwarcij rozrostajõnce sie miasta przi rocznym wzrōście na poziōmie 5-8%.
Katedral w Beauvais ôsiōngōł krys tego, co było możliwe w ôbrymbie gotyckij technologije.
Pōniywŏż CO2 je wŏżnym gazym cieplarnianym klimat na cołkim świecie sie ochłodzioł.
Pōniywŏż Teriipaia była rodzimõ użytkowniczkõm francuskij gŏdki, Brando gŏdoł płynnie i dŏwoł mocka wywiadōw po francusku.
Pōniywoż w niykerych społeczyństwach grupy rasowe blank ôdpadajōm mustrōm stratyfikacyje ôbywatelskij, do badoczy ôbywatelskich niyrōwności rasa może być prawo zmiynno.
Skirz politycznyj sprzyczki krześcijańsko spōlnota we Aleksandryji skorała ja, bez wiara, iże ôna była w to zamiyszano, bez seblyczynie jij do naga i zdropanie ś nij skōry ze pōmocōm szkorupek ôd małży (niykerzi padajōm, iże dachōwek).
Skuli nachylynio aksy Ziymie, bez wzglyndu na położenie ôbserwatora, bez rok słōńce wschodzi gynau na weschōd ino bez dwa dni.
Skuli dyskretnyj (tj. atōmowyj) natury materyje i możliwość intynsywnego wzrōstu, ta etapa je widziano za podstawa nastympnyj industryjalnyj rewolucyje.
Skirz barier wchodu, nece te klasyfikuje sie za naturalne monopole, co ôznaczŏ, iże logika ekōnōmicznŏ preferuje, coby kōntrolã nad kożdym necym sprawowała jedna ôrganizacyjŏ, publicznŏ abo prywatnŏ.
Skuli myńszego zmyntniynio wody światło słōneczne wniko głymbij w wody Nilu.
Skuli skupiynio sie na podszukowaniu i interpretacyje tekstu, mimansa rozwinyła tyż teoryje filologiczne i filozofijo jynzyka kere wpłynyły na inksze szkoły indyjske.
Skuli swojego podobiyństwa, dzieła z San mogōm ilustrować prziczyny powstowanio antycznych malowideł jaskiniowych.
Skuli tego niykerzi prawiyli, iże ôna mogła sie starzeć warcij aniżeli inksze naturalnie narodzōne zwiyrzynta, pōniywoż umarła doś wczas jak na ôwca we wieku sześciu lot.
Pōniywoż racjōnalne myślynie je zasadniczym elymyntym wszyskich nauk ścisłych, nauk społecznyh i humanistycznych, logika stała sie naukōm formalnōm.
Pōniywŏż przestrzyń i plac majōm wpływ na roztōmajte aspekty, jak ekōnōmijŏ, zdrowie, klimat, roślinność i zwiyrze, geografijŏ je naukōm fest interdyscyplinarnõ.
Skuli tego, co forma Ziymie je richtich niyregularno, we tym kroku tracōm sie informacyje.
Skuli tego, co wiōnzania O–H sōm polarne, atōm tlynu mo niywielki ładunek ujymny, a dwa atōmy wodoru majōm niywielki ładunek dodatni.
Pōniywŏż parlamynt we Szkocyji bōł jednoizbowy, wszyjske czōnki siedzieli w tyj samyj zale, w ôpaczności do angelskich ôsobnych Izb Lŏrdōw i Gmin.
Jako że zakrziwiōno powierzchnia Ziymie niy je izōmetryczno w stosōnku do płaszczyzny, zachowanie form dyrekt prowadzi do zmiennyj skale, a co za tym idzie, do niyproporcjōnalnego ujyncio ôbszarōw.
Pōniywoż stopiyń niynulowego wielōmianu je nojsrogszym stopniym leda jakigo pojedynczego wyrazu, to tyn wielōmian mo stopiyń drugi.
Pōniywoż widzynie rzeczywistości ôd elektoratu może być łacno manipulowane, dymokratyczny dyskurs polityczny niykōniecznie kludzi do lepszego zrozumiynio rzeczywistości.
Pōniywoż jejich zaôpatrzynie w pożywiynie je ô moc barzij pewne, społecznści pastyrske mogōm utrzimować srogsze populacyje.
Przed Weberym (1864-1920) rasa i etniczność były widziane przede wszyskim za dwa aspekty tyj samyj rzeczy.
Przed skludzyniym globusu, Behaim moc rajzowoł.
Podwiela zacznie sie ôbserwacyjo uczestniczōnco, antropolog musi ôbrać tak miyjsce, jak i przedmiot podszukowanio.
Przed XII stoleciym zōmki w Daniji były tak samo mało popularne co w Angliji przed najŏzdym Normanów.
Ôd kole 3500 r. p.n.e. glinianne żetōny były stopniowo zastympowane ôd znakōw liczbowych wyciskanych ôkrōngłym rylcym pod rozmajtymi kōntami na gliniannych tabulkach (przōdzij kastlikach na żetōny), co potym były wypolane.
Społym ze VI w. p.n.e. pitagorejczycy, ze greckōm matymatykōm, starożytni Grecy zaczli systymatyczne sztudowanie matymatyki za samodzielnego przedmiotu.
Behaim bōł niymeckim kartografym, nawigatorym i geszefciorzym.
Zachowanie jest bezto widziane jako prōba zachowanio swojich genōw we populacyji.
Jako kraje katolicke w 1493 roku, Anglijo i Francyjo robiyły nad "reinterpretacyjōm" Doktryny Ôdkrycio, coby sużyć swojim włosnym kolōnialnym interesōm.
Trzimane w roślinach zmyńszo dugoterminowe koszty, pōniywoż mogōm być rozkludzane bez potrzeby trzimano we chłōdni, niy muszōm być snożōne i majōm dugoterminowo stabilność.
Bycie, przekōnowoł, z definicyje implikuje wieczność, w czasie kej ino to, co je, idzie pōmyśleć; co wiyncyj, rzecz, kero je, niy może być mynij abo barzij, a wiync rozrzedzynie i zagynszczenie milezyjczykōw je niymożebne w ôdniesiyniu do Bycia; yntlich, pōniywoż ruch wymogo, coby coś było niyznoleżnie ôd poruszajōncyj sie rzeczy (tzn.
Systymy wierzyń implikujōm logiczny model, co go religije niy wykazujōm skirz swojich wnyntrznych sporności, braku dowodōw i fałszu.
Belle de Jour (Piykność dnia 1967) ôsprawiŏ historyjõ ślubnyj z burżuazyje znudzonyj swojim manżelstwym, kerŏ uzdŏwŏ sie prostytuować.
Ben Bernanke, były przewodniczōncy Rezerwy Federalnyj, je dzisiej postrzōd ekōnōmistōw, kerzi ôgōlnie akceptujōm analiza Firedmana, kero tyczy sie przyczyn Srogigo Kryzysu.
Doświadczynia Benedict z połedniowo-zachodnim pueblo Zuni noleży uznać za podstawa jeji formatywnej roboty w terynie.
Benjamin R. Cohen i Gwen Ottinger ôbgodali tyż wielowertowe efekty technologije.
Bent niy mioł formalnego bildōngu archeologicznego, ale dużo rajzowoł po Arabiji, Grecyji i Azyji Myńszyj.
Bergsōn przeciwstawioł społeczyństwo ôtwarte tymu, co nazywoł społeczyństwym zawartym, zawartym systymym prawa, moralności abo religije.
Bertrand Russell, A History of Western Philosophy (New York: Simōn & Schuster, 1972).
Ôkrōm rachowanio dziesiyńciu palcōw, niykere kultury rachowały knykcie, przestrzyństwo miyndzy palcami, jak tyż palce u nōg społym ze palcami u rōnk.
Poza wszeôbecnie uznanõ endosymbiotycznõ teoryjōm pochodzyniŏ mitochondriów i chloroplastów, sōndzi sie, iże komōrki kludziyły do peroksomów, krętki kludziyły do rzęsek i wici, i możliwe, iże wirus DNA dokludziōł do jōndra kōmōrkowego, chociŏż żŏdnŏ z tych teoryji niy była zaakceptowanŏ.
W latach 1964-1968 cołki ôbiekt ôstoł sprownie pociynty na sroge bloki (do 30 tōn, strzednio 20 tōn), rozebrany, dźwigniynty i zaś zmōntowany w nowym placowu; 65 metrōw wyżyj i 200 metrōw ôd rzyki, co było jednym z nojsrogszych wyzwań w historyji inżynieryje archeologicznyj.
Pōmiyndzy 8500 a 7000 p.n.e. ludzie na terynie Żyznego Pōłmiesiōnczka na Bliskim Weschodzie zaczli systymatycznie uprawiać rolã i chować zwiyrze: bauerstwo.
Pōmiyndzy świōntyniōm Xtoloc a Osario je pora wyrōwnanych struktur: Platforma Wynus, kero je podobno w kōnstrukcyji do kōnstrukcyje ô tymu samym mianie kole Kukulkan (El Castillo), Platforma Grōftōw i mało, kolito kōnstrukcyjŏ, kero je niynazwano.
Beynon-Davies klaruje wieloaspektowo kōncepcyjo informacyje w kategoryjach znakōw i systymōw znakōw sygnalizacyjnych.
Biochymijo mogła zaczōńć sie hned po Wielgim Wybuchu, 13,8 milijarda lot tymu nazod, w czasie epoki zamiyszkanio, kedy Wszechświat mioł ino 10-17 milijōnōw lot.
Roztōmajtość biologiczno wpływo na funkcjōniyrowanie ekosystymōw, kere zapewniajōm roztōmajte usugi, ôd kerych ludzie sōm zoleżne.
Bioinżynieryjo to zastosowanie prawideł inżynieryje i nauk przirodniczych do tkanek, kōmōrek i tajleczek.
Roboty biograficzne przinŏleżōm zaôbycz do literatury faktu, jednak fikcyjõ tyż sie pasuje do przedstawiyniŏ czyjigoś życiŏ.
Klasyfikacyjo biologiczno je formōm taksōnōmije naukowyj.
Antropologijo biologiczno abo fizyczno zajmuje sie badaniym biologicznego rozwoju czowieka.
Systymatyka biologiczno klasyfikuje gatōnki za pōmocōm trzech ôkryślōnych astōw.
Systymatyka biologiczno to badanie zrōżnicowanio istot żywych, tak przeszłych, jak i teroźnych, jak tyż relacyje miyndzy żywymi istotami we czasie.
Biologi uwożajōm wszechôbecność kodu gynetycznego za dowōd powszechnego spōlnygo pochodzynio wszyskich bakteryjōw, archeōnōw i eukariotōw.
Fyrmy biotechnologiczne mogōm prziczynić sie do prziszłego bezpiyczyństwa żywiyniowego bez poprawa ôdżywianio i profitowości miastowego bauerstwa.
Biotechnologijo to szyroko dōmyna biologije, co ôbyjmuje użycie żywych systymōw i ôrganizmōw do ôpracowowanio abo wytworzanio produktōw.
Na Zachodzie czerń je kojarzōno z żałobōm, ale kaj indzij może to być biyl.
Czarnōnogo fretka: (2020) W 2020 roku zespōł naukowcōw sklōnowoł samica ô mianie Willa, co umarła w połowie lot 80. i niy ôstawiyła żywych potōmnych.
Sztudynty ôd Boasa, tacy jak Alfred L. Kroeber, Ruth Benedict i Margaret Mead, czyrpali z jego kōncepcyje kultury i kulturowego relatywizmu, coby rozwinōńć antropologijo kulturowo w Stanach Zjednoczōnych.
Bock stworzōł włosny systym klasyfikacyje roślin.
Bogart zagroł w jego ôstatnich filmach dlŏ sztudia bratōw Warnerów, Chain Lightning (1950) i Wachtyrzu prawa (1951).
Bogart zaczōn ôd graniõ w przedstŏwiyniach na Broadwayu, swojã karierã filmowõ zaczōn filmym W gōrã rzyki (1930) dlŏ sztudia Fox, i wystympowoł w rolach drugoplanowych bez dalszõ dekadã, czasami przi graniu gangstyrōw.
Gŏdŏ sie, iże Bogart to sprawiōł, iże Rick Blaine winiyn być przedstawiōny za szachisty, to metafora jego relacyje z kamratami, wrogami i sprzymierzyńcami.
Bogart niyskorzij uczynszczoł do Phillips Academy, szkoły z internatem, kaj przijynto go dziynki familijnym znajomościom.
Bogart odnowioł przijaźń z Billy Bradym Jr. (ôd kerego fater mioł znajōmości w showbiznesie) i dostoł robotã w biōrze w nowyj fyrmie Williama A. Brady'ego World Films.
Bogart kursowŏł tam i nazŏd miyndzy Hollywoodym a Nowym Jorkiym ôd 1930 do 1935, przi ôstŏwaniu bez roboty bez duge ôkresy.
Bogart spotrzebowoł te lata na rozwijanie swojigo filmowego wizerunku: zraniōny, stoicki, cyniczny, urodny, hakliwy, autoirōniczny samotnik z kodeksym hōnorowym.
Bogart bōł nōminowany w kategoryji Nojlepszy Aktōr Piyrszoplanowy, ale przegroł z Paulem Lukasem, kero dostoł ta nadgroda za rolã w Wachach nad Rajnym.
Bogart i Methot pojechali we sztrekã z United Service Organizations i z War Bonds w 1943 i 1944, ôbiyrali sie na mynczōnce ausflugi do Italije i Afryki Pōłnocnyj (w tym Casablanki).
Prywatni detektywy grani bez Bogarta, Sam Spade (W Falce Maltańskij) i Phillip Marlowe (W Głymbokim spaniu z 1946), byli mustrami dlŏ detektywōw w inkszych filmach noir.
Wiōnżōncy i pōmostowy kapitał społeczny mogōm produktywnie spōłpracować, jeźli sōm w rōwnowodze, abo mogōm fungować przeciwko siebie.
Zapropōnowano podskale wiōnżōnce i pōmostowe, co były przijynte w bez 300 artykułach naukowych.
Granice sōm geograficznymi barierami, nałożōnymi bez formy geograficzne, jak ôceany, abo bez arbitrarne grupowanie podmiotōw politycznych jak regyrōnki, suwerynne państwa, stany i inksze jednotki administracyjne.
Granice mogōm w sie zawiyrać gŏdka, kulturã, klasy społeczne i ekōnōmiczne, religijõ i tożsamość nŏrodnõ, ale sie do nich niy ôgraniczajōm.
Bostrom podkryślo tyż ciynżkość połnego przekozanio wertōw ludzkości modernyj sztucznyj inteligyncyje.
Robota Boswella była wyjōntkowŏ pod wzglyndym poziōmu podszukowań, kere ôbyjmowały podszukowaniŏ archiwalne, relacyje świŏdkōw i wywiady, akuratnõ i atrakcyjnõ narracyjõ jak tyż jego szczyry ôpis wszyjskich aspektōw życiŏ i natury Johnsona - muster, kery do dzisiej suży za podstawa literatury biograficznyj.
Botanicy badajōm tyż kwasty, kere sōm richtich problymym we bauerstwie, jak tyż biologijo i kōntrola patogenōw roślin w bauerstwie i ekosystymach naturalnych.
Tak John Herschel jak William Whewell usystymatyzowali metodologijo: tyn ôstatni wynod termin naukowiec.
Tak grota Platōna, jak i platōnizm majōm znaczōnce, a niy ino powiyrzchowne powiōnzania, pōniywoż idyje Platōna były poprzedzōne i nojpewnij ôstowały pod wpływym poglōndōw fest popularnych pitagorejczykōw ze antycznyj Grecyje, kerzi wierzili, co świat je, ganc dosłownie, gynerowany bez liczby.
Tak bramka XOR jak i AND sōm proste do zrealizowanio w cyfrowyj logice, co przizwolo na realizacyjo połnych układōw przidowanio, co za to mogōm być łōnczōne w barzij słożōne ôperacyje logiczne.
Ôba zawiyrajōm małe zdrzōdło 241Am, co wytworzo niywielki stały sztrōm.
Ôbie dōmyny lifrujōm rozwiōnzań na problymy rzeczywistego świata.
Tak naturalne jak społeczne nauki to nauki ympiryczne, bo jejich wiedza bazuje na ympirycznych ôbserwacyjach i poradzi być sprawdzano co do swojij słuszności ôd inkszych badoczōw robiōncych pod tymi samymi warōnkami.
Ôba te cykle tajlōngu kōmōrek sōm wykorzystywane we procesie rozmnōżanio płciowego w pewnym mōmyncie jejich życio.
Ôba te filmy ôdnowiyły popularność Astaire'a i w 1950 zagroł w dwōch musicalach.
Tak podejście zdolnościowe, jak i republikanizm traktujōm wybōr za coś, na co trza mieć zasoby.
Tak teoryje, jak i prawa mogōm być potyncjalnie sfalsyfikowane ôd ôpacznych dowodōw.
Bourdieu analizuje, iże telewizyjo zapewnio znacznie mynij autōnōmije abo wolności, aniżeli nōm sie wydowo.
Miara mōzgu rōs wartko, i do 2 Ma ukŏzały sie piyrsze zwiyrze klasyfikowane za zorta Homo.
Tyż film One-Eyed Jacks ôbrōciōł sie przeciwko Brando, niyprzileżytŏ produkcyjŏ ôd Paramount, kerŏ straciyła pijōndze kedy wyszła w 1961.
Brando i Kashfi mieli syna Christiana Brando, narodzōnego 11 mŏja 1958, wziōnli rozwōd w 1959.
Brando i Teriipaia rozwiedli sie w lipniu 1972.
Brando poświynciōł filmowi cołki rozdzioł we swojim spamiyntniku, przi pisaniu, iże reżysyr Gillo Pontecorvo bōł nojlepszym reżysyrym, z jakim robiōł, zarŏz kole Kazana i Bernardo Bertolucciygo.
Brando ôkazowoł swojã ôbojyntność do produkcyje, przi dymōnstrowaniu szokujõncych manier na binie.
Brando wyrōżnioł sie w tyjatrze i szumnie radziōł sie we szkole.
Brando bōł dugo w zwiõnzku z jego gospodyniõm Mariõm Cristinõm Ruiz, z kerõ mioł troje dzieci: Ninna Priscilla Brando (narodzōno 13 mŏja, 1989), Myles Jonathan Brando (narodzōny 16 stycznia 1992), i Timothy Gahan Brando (narodzōny 6 stycznia 1994).
Brando ukŏzoł sie tyż w thrillerze szpiygowskim Morituri w 1965, tyn tyż niy prziciōngnōł publiczności.
Brando poznoł aktorkã Ritã Moreno w 1954 i wdali sie w rōmans.
Brando bōł chwŏlōny za swojã rolã, bōł nōminowany do Nadgrody Akadymije dlŏ nojlepszego aktora drugoplanowego i dostoł nadgrodã dlŏ nojlepszego aktora na Festiwalu Filmowym w Tokio.
Brando ôdczuwoł wyjōntkowõ pogarda do reżysera Henry'ygo Kostera.
Brando zarobiōł 1 milijōn dolarōw na tydziyń bez 3 tydnie roboty.
Brando bōł wychowany w duchu Krześcijōńskij Nauki.
Brando mioł w kōntrakcie małõ gaża 50.000 dolarōw, ale tyż procynt z prefitōw w ruchōmyj skali: 1% za kożde 10 milijōnōw powyżyj progu 10 milijōnōw, aże do 5%, jeźli film zarobi powyżyj 60 milijōnōw.
Brando dostoł Oscara za rolã Terry'ygo Malloya - amerykōńskigo dokera irlandzkigo byciŏ w Na nabrzeżach.
Piyrszõ rola filmowõ Brando bōł zgorzkniały sparaliżowany weteran w filmie Ludzie (1950).
Brando niy mioł prōby za montażysty i bez to ôpōźniyła sie postprodukcyjŏ, antlich Paramount przejōnło kōntrolã nad filmym.
Niyôbyczajnŏ wnikliwość Brqando i jego poczucie realizmu były ôd zaczōntku widzialne.
Ôszkliwość ôd Brando do industryje filmowyj ponoć iście kipiała na planie jego dalszego filmu, remake'u sztudia Metro-Goldwyn-Mayer Buntu na Bounty, kery kryńciyli na Tahiti.
Szwestra Brano Frances ôdeszła z koledżu coby sztudiyrować kōnszt w Nowym Jorku.
Łōnczynie roztōmajtych populacyji tyj ślepyj fisze dało potōmstwo z funkcjōnalnymi ôczami, pōniywoż w izolowanych populacyjach, kere wyewoluowały w roztōmajtych grotach, wystōmpiyły roztōmajte mutacyje.
Brian Leiter (2006) strōna internetowo “Analityczno” i “Kōntynentalno” Filozofijo.
Zastosowano cegłōwki ô fasōngach 70 cm x 35 cm x 5 cm, kere posklyjano za pōmocōm zaprawy ô rubości kole 5 cm.
Brytyjscy i amerykańscy antropolodzy, w tym Gillian Tett i Karen Ho, co podszukowali Wall Street, dolifrowali alternatywne wyklarowanie financowego kryzysu z lot 2007-2010 w relacyji do technicznych wyklarowań zakorzyniōnych w teoryji ekōnōmije i polityki.
Brytyjske seriale telewizyjne take jak Dobre Życie, Szmaterlŏki i Wzloty i upodki Reginalda Perrina pokŏzały przedmieściŏ za wyszlifowane, ale fest nudne, a jejich miyszkańcōw za abo za wiela kōnformistycznych abo chybkich do pofyrtaniŏ.
Brytyjske uniwersytety tego ôkresu przijōnły pewne podejścia znōme uniwersytetōm italijańskim i niymieckim, ale pōniywoż cieszyły sie już srogimi swobodami i autōnōmijōm, pōmiany w nich zaczły sie z epokōm Ôświycynio, tymi samymi wpływami, co zainspirowały Humboldta.
Jak godać ôgōlnie, ekstynkcyjo miyndzygwiozdowa je nojsiylniyjszo przi krōtkich dugościach welōw, zaôbycz ôbserwowano przi użyciu technik spektroskopije.
Brouwer, założyciel ruchu, utrzimowoł, co ôbiekty matymatyczne powstowajōm z apriorycznych form woli, kere formujōm percepcyjo ôbiektōw ympirycznych.
Zwłaszcza architektura buddyjsko wykozywała sroge zrōżnicowanie regiōnalne.
Na Sri Lance i w Tajlandyji ôbchodzōne sōm buddyjske świynta religijne, take jak Esala Perahera.
Świōntynie buddyjske powstały radszyj niyskorzij i poza Połedniowōm Azyjōm, kej buddyzm stopniowo upodoł ôd wczesnych storoczy naszyj ery, chocioż wczesnym przikłodym je świōntynia Mahabodhi w Bodh Gaya i Bihar.
Budowanie sale z kamiynia niykoniecznie uôdporniało jõm na ôgiyń, jak dalij miała ôkna i drzewiane drzwi.
Budōnki ôstały przipisane kōnkretnym architektōm, takim jak Brunelleschi, Alberti, Michelangelo, Palladio, co zainicyjowało kult jednostki.
Katedral w Burgos bōł barzij inspirowano architekturōm Pōłnocnyj Europy.
Burke bōł jednym z nojsrogszych spōmogoczy rewolucyje amerykōńskij.
Biznys to działalność, kero polego na zarobianiu na życie abo zarobianiu piniyndzy bez produkcyjo abo zakup i przedej poroduktōw (takich jak towory i usugi).
Biznesowe modele sōm inksze we strzodowisku elektrōnicznym.
Regyrowanie procesami byznesowmi (BPM) to holistyczne podejście do regyrowanio, skōncyntrowane na przifasowaniu wszyskich aspektōw ôrganizacyje ku potrzebōm i wymoganiōm klijyntōw.
Ślubnŏ Bustera Keatona Eleanor tyż wystōmpiyła w tym serialu (ôsobliwie za Julia, kaj Buster grōł za Romea, w teatrzykowyj adaptacyje).
Buster bōł idyalnym ôbiorym w jego piyrszym filmie Masŏrz, zatrudniyli go zarŏz.
Ale skirz wysokich kosztōw niy zarobiōł na siebie po piyrszym wypuszczyniu.
Ale w tym czasie umiejyntności taneczne zaczynały przyćmiewać te jego szwestry.
Ale cywilizacyjŏ rozprzestrzenio sie tyż bez przewŏgã technicznõ, materialnõ i społecznŏ, kerych cywilizacyjŏ je źrōdłym.
Ale w 2003 roku ruske uczōne ôdkryli akt darowizny rynkopisu podpisany bez Rada Kairu Metochion i arcybiskupa Callistratusa 13 listopada 1869 roku.
Przizwolo jednak robiōncymu matematykowi kōntynuować swoja robota i ôstawić take problymy filozofowi abo naukowcowi.
Ale myntalne idyje abo ôsōndy sōm prawdziwe abo fałszywe, bezto jak stany myntalne (idyje abo ôsōndy) mogōm być procesami natrualnymi?
Ale społeczni kōnstruktywiści argumentujōm, co matymatyka je w ryalności ugruntowano na srogij niyistości: społym z rozwojym praktyki matymatycznyj, status piyrwyjszyj matymatyki poddowo sie w wōnty i je ôn korygowany w stopiyniu wymoganym abo upragniōnym bez teroźno społeczność matymatyczno.
Ale dalszego znaczōncego postympu w teoryji dokōnoł Georg Cantor, w 1895 ôpublikowoł ksiōnżkã na tymat jego nowyj teoryje zbiorōw, kaj wkludziōł miyndzy inkszymi liczby pozaskōńczōne i sformułowoł hipotezã continuum.
Ale te biołka, co produkujōm ciymne wosy, sōm czułe na tymperatura (tzn. majōm mutacyjo, co powoduje czułość na tymperatura) i dynaturujōm we strzodowiskach ô wyższyj tymperaturze, bez co niy poradzōm produkować pigmyntu ciymnych wosōw we ôbaszarach, kaj kot mo wyższo tymperatura ciała.
Ale nauczyli sie rozumować.
Ale to je głymboko sprzeczne z intuicyjōm.
W 130 roku Ptolemeusz, pod wpływym Hipparchosa i Babilończyków używoł symbolu 0 (małe kōłko z piskōm u gōry) w sześdziesiōntkowym systymie liczbowym poza greckim systymym liczbowym.
Do 1535 wszyske Hiszpany ôstały wypyndzōne ze Pōłwyspu Jukatan.
W 1843 r. Richard Hoe ôbrobiōł presa rotacyjno, a w 1844 r. Samuel Morse wysłoł piyrszo publiczno wiadōmość telegraficzno.
Do 1978 roku William Julius Wilson (1935-) twiyrdziōł, iże rasa i systymy rasowyj klasyfikacyje tracōm na znaczyniu, a zamiast tego klasa społeczno akuratnij ôpisuje to, co socjologowie wczasnij rozumieli za rasa.
Do 1985 r. rynek sztucznyj inteligyncyje ôsiōngnōł bez milijard dolarōw.
Podle samego Brando to możliwe bez tyn film jego kategoryjŏ wojskowŏ ôstała zmiyniōnŏ z 4-F na 1-A. Mioł ôperacyjõ klinu i już go niy ôsłabiŏł na tela, coby uniknōńć stŏwki.
Zgodnie z definicyjōm Budda i Jensena, zorta je definiowano bez zestow cychōw spōlnych do wszyskich jego żyjōncych przedstowicieli.
By Myself and Then Some, HarperCollins, Nowy Jork, 2005.
Do I Wŏjny Światowyj tōnie dodruki we twardyj ôprawie stały sie popularne.
Bez przizwolynie, by u zmiyniało sie we wszyskich możliwych liczbach cołkowitych, z jednego rozwiōnzanio (x1, y1) idzie wygynerować niyskōńczōno familijo rozwiōnzań.
Bez porōwnywanie anatōmiji gatunkōw spōłczesnych i wymarłych, paleōntologi mogōm wywnioskować rodowōd tych gatōnkōw.
W ôpaczności do Europy, kerŏ dycki była potajlowanŏ na liczne wojujōnce ze sobōm państwa.
Zgodnie z przijmniyntōm kōnwencyjōm, do Ziymie, Miysiōnczka i Słōńca, je ōn wyrażany we stopniach we zakresie ôd -180° to +180°. Do inkszych ciał stosuje sie zakres ôd 0° do 360°.
Bez robiynie tego powoduje, iże dostowcy sōm kōnkuryncyjni i bez to tworzi porzōndek w gospodarce.
Przi żywiyniu sie roślinami i sobōm wzajym, zwiyrza ôdegrowajōm wożno rola w ruchu materyje i ynergije w systymie.
Z samyj swojij natury inżynieryjo mo powiōnzania ze społeczyństwym, kulturōm i ludzkim zachowaniym.
Bez wybijanie gynōw zapowiedzialnych za pewne schorzynia możliwe je tworzynie zwierzyncych ôrganizmōw modelowych chorōb czowieka.
Do niyskoryj starożytności ino ludy kole Rajna, ôsobliwie Frankowie, a czasym Alymany, były nazywane Germani ôd pisorzy łacińskich abo greckich.
Bez prziglōndanie sie roztōmajtym interakcyjōm miyndzy robotnikami, mogymy ôkryślić jejich społeczno pozycyjo we ôrganizacyji.
Bez pōminiyńcie we ôsobliwyj teoryji zglyndności luminoforowego eteru, Einstein stwiyrdziōł, iże dylatacyjo czasu i kōntrakcyjo dugości mierzōne we ôbiekcie, co je we zglyndnym ruchu, sōm inercyjne – to znaczy, iże ôbiekt wykazuje stały szwōng, to znaczy wartkość bez kerōnku, mierzōno ôd jego ôbserwatora.
Tym sposobym hipoteza może zyskać apceptacyjo, chocioż w synsie barzij probabilistycznym aniżeli zichernym.
Dziynki granice w zakresie funkcyje gamma idzie tyż ôszacować ôkryślōny wymierny wynik z niyskończenie wieloma dzielnikami.
W XVI stoleciŏ kedy trefiyły sie kultury japōńskŏ i europejskŏ, fortyfikacyje w Europie przeszły z zōmkōw do innowacyji takich jak italijańske trace italienne i festōngi gwiŏzdy.
W XVII i XVIII stolecio głōwne postacie filozofije umysłu, epistymologije i metafizyki były podzielōne na dwa głōwne ôbozy.
Do XVII stoleciŏ matematycy gyneralnie używali ułōmkōw dziesiyntnych z modernym szkryftym.
W XVIII stoleciŏ nagrōmadzynie wiedze i technologije ôsiōngło masã krytycznõ, kerŏ prziniosła rewolucyjõ industryjalnõ i napoczła niyskorõ nowożytność, kerŏ zaczła sie kole 1800 i trwŏ do dzisioj.
Do lot piyńćdziesiōntych ino niywielgo tajla upraw Wiyrchnigo Egiptu niy ôstała przekształcōno z nawadnianio dorzycznego (nisko transmisyjo) na nawadnianie wieloroczne (wysoko transmisyjo).
Do VI stolecio p.n.e. piosek pokrōł już posōngi w głōwnyj świōntyni do wysokości jejich klinōw.
Na zaczōntku archaiku tymperatura Ziymie fest śleciała.
We wczaśnyj epoce żelazła tamtyjsze cywilizacyje utworziły pijōndze za postrzodek umiany dlŏ corŏz barzij słożōnych transakcyji.
We wczaśnym paleocenie Ziymia doszła do siebie po masowym wymiyraniu i roztōmajtość postrzōd ssakōw zaczła rōść.
W niyskorym strzedniowieku społym z ukŏzaniym sie biografije krōly, rycerzy i tyranōw, biografije przestały być dōmynōm jyny kościelnõ.
Do połowy lot 80. inksze BioFET-y były rozwiniynte, w tym FET z czujnikym gasu (GASFET), FET z czujnikym ciśniynio (PRESSFET), chymiczny tranzystōr polowy (ChemFET), referyncyjny ISFET (REFET), FET modyfikowany ynzymami (ENFET) i FET modyfikowany immunologicznie (IMFET).
W połŏwie XIX stoleciŏ piyrsze bazowe przedmieściŏ rozrŏstały sie naôbkoło Lōndynu, jakŏ iże miasto (tedy nojsrogsze na świecie) stŏwało sie corŏz barzij zaciśniynte i niyhigiyniczne.
Z tego samego powodu jednak filozofy matymatyki starali sie skarakteryzować, co sprawio, iże jedyn dowōd je barzij pożōndany ôd drugigo, kej ôba sōm logicznie dowiydziōne.
W XIII i XIV stoleciŏ niykere miasta stały sie potynżnymi państwami, przi przejmowaniu kōntrolã nad ôbszarami naôbkoło abo przi zakłŏdaniu wielge morske impyria.
Zanim Bogarta ôbejzdrzoł medyk zrobiōła sie szrama.
Do czasu, kej Hynryk III z Nawarry nawrōciōł sie na katolicyzm, coby ôstać krōlym Francyje, protestantyzm praktycznie zniknōł z baskijskij społeczności.
Do czasu Augusta (63 p.n.e. – 14 n.e.), piyrszego cysŏrza Impyrium Rzimskigo, Rzim już posiadoł zwierzchnictwo nad wiynkszościōm terytorium Morza Śrōdziymnego.
Z tego pōnktu widzynio niy ma problymōw metafizycznych ani epistymologicznych karakterystycznych do matymatyki.
Bez użycie bez przikłod podejścio skanowanio zôriyntowanego na cychy, atōmy abo tajleczki mogōm być przemieszczane na powiyrchni ze pōmocōm technik mikroskopije sōndy skanujōncyj.
Na przikłod dostarczajōm dwa dowody na irracjōnalność.
Bez zmiana godki, akulturacyjo, adopcyjo i kōnwersyjo religijno, jednostki abo grupy mogōm z czasym przechodzić z jednyj grupy etnicznyj do inkszyj.
Fto to utworzōł (autorstwo)?
Architektura bizantyjska to architektura Cysorstwa Bizantyńskigo abo Cysorstwa weschodniorzimskigo.
C60 niy bōł nojprzōd ôkryślany za nanotechnologijo; tyn termin bōł użyty w ôdniesiyniu do niyskorniyjszych robōt z pokrewnymi wōnglowymi nanorułkami (niykej nazywanymi rułkami grafynowymi abo Bucky'owymi rułkami), co sugerowały potyncjalne zastōsowania w elektrōnice i maszinach we nanoskali.
COSPAR zapewnio tyż wytyczne dlo ôchrōny planetarnyj.
Cagney założōł tyż szkołã tańca dlŏ prŏfesjonalistōw, a niyskorzij zdobōł rolã w sztuce Women go on forever, w reżyseryji Johna Cromwella, kerŏ była wystawianŏ bez sztyry miesiōnce.
Cagney ôdchodziōł z Warner Bros. pŏrã razy w czasie swojij kariery, kożdy rŏz wrŏcoł na dużo lepszych warōnkach.
Cagney bōł drugim z siedmiorga dzeci, dwoje z kerych umarło pŏrã miesiyncy po narodzyniu.
Porachowaniŏ na liczbach robi sie za pōmocōm ôperacyji arytmetycznych, do nojbarzij znanych przinŏleżōm przidŏwanie, ôdyjmowanie, mnożynie, tajlowanie i potyngowanie.
Cambridge, MA: MIT Press (Bradford) Na przikłod Joseph Agassi sugeruje, co pora ôdkryć naukowych dokōnanych ôd poczōntku XX stolecio podważyło idyjo uprziwilejowanego dostympu do włosnych idyjōw.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
Kamela: (2009) Injaz, je piyrszōm sklōnowanōm kamelōm.
Mogōm być tworzōne z pōnku widzynio we niyskōńczōnyj ôdległości ôd pōnktu stycznego; r(d) = c sin.
Może inteligyntne zachowanie być ôpisane ze pōmocōm ajnfachowych, szykownych prawideł (takich jak logika abo ôptymalizacyjo)?
Kanada: Brainwaving Piyrsze transgyniczne cycacze były wyprodukowane bez wstrzikniyńcie wirusowego DNA do ymbriōnōw, a potym wszczypiynie ymbriōnōw samicōm.
Budowa kanałōw była ważnōm robotōm inżynierskōm we wczasnych fazach rewolucyje industryjalnyj.
Film Candy bōł ôdciepujōncy dlŏ mocka ludzi, seksualnŏ farsa z 1968 podle rōmanu Terry'ygo Sountherna z 1958 i wyreżyserowanŏ bez Christiana Maquanda, film szydzi z historyji pornograficznych przi ukŏzaniu przigody najiwnyj bohatyrki, granyj bez Ewa Aulin.
Dwutlynek wōnglŏ #łōnczyć sie z dyszczym, coby wietrzyć skoły, coby formować zojra wōnglowy, kery je wymywany do morza, stōnd gazy cieplarniane w atmosferze.
Bez przikłod wōngel może istnieć za stabilny izotop (wōngel-12 abo wōngel-13) abo za izotop radioaktywny (wōngel-14), tyn ôstatni może być używany we datowaniu radyjōmetrycznym (szczegōlnie we datowaniu radyjowōnglowym), coby ôkreslić wiek materiałōw ôrganicznych.
Akuratno ôcyna tych bazowych czynnikōw czynsto sugeruje, co kobiyty niy welujōm na podobnym poziōmie jak chopy.
Carl Linnaeus (1707-1778) położōł w 1735 r. podwaliny modernyj nōmenklatury biologicznyj, teroźnie regulowanyj bez kody nōmenklatury.
Carl Linneaus ôpublikowoł we 1735 r. bazowo taksōnōmijo do świata przirody (keryj ôdmiany sōm używane ôd tego czasu), a w latach 50. XVIII stolecio wprowadziōł naukowe miana do wszyskich swojich gatōnkōw.
Carleton University i University of Western Ontario, 1945 i 1946 prospektywnie, stworziły programy abo szkoły specyficzne dlo dziynnikarstwa.
Carlyle prawiōł, iże życiorysy wielgich ludzi były zdatne, by zrozumieć społeczyństwo i jego instytucyje.
Idzie ôbrotnie potyngować, ale gŏdŏ sie , iże dyskretny logarytm je ciynżko porachować w niykerych grupach.
Kartografijŏ ze zbioru technik rysowaniŏ stała sie istõ naukōm.
Zōmki porōwnuje sie z tumami za ôbiekty architektōnicznyj dumy, a niykere zōmki posiadały zygrody za elymynt dekoracyjny.
Zōmki sużyły do roztōmajtych cylōw, z kerych nojwŏżniyjszymi były wojskowe, administracyjne i dōmowy.
Zōmki niy były ino placami ôbrōnnymi, ale tyż zmŏcniały kōntrolã pana nad jego ziymiami.
Zōmki ôbtoczała głymboko fosa z pojedynczym mostym zwodzōnym.
Sama Katarzyna nakozała rozpoczyńcie egzykucyje.
Caton Thompson zaroz ôgłosiyła swoja teoryjo pochodzynio Bantu na trefie Brytyjskigo Ferajnu w Johannesburgu.
Terminologijo, co sie tyko bydła, używano ôd doś niylicznych teroźnych grup pastyrskich Bantu sugeruje, iże bydło mogło być pozyskowane ôd sōmsiadōw, co godali godkōm postrzodkowosudańskōm, kułackōm i kuszyckōm.
Cauchy (1821) nalygoł na ścisłe kryteria zbieżności, wykŏzoł, iże jeźli dwa szeregi sōm zbieżne, ich wynik niekoniecznie je tyż zbieżny, co zapoczōntkowało ôdkrycie efektywnych kryteriōw.
Cavalier-Smith niy akceptowoł już znaczynio fōndamyntalnego potajlowanio Eubacteria-Archaebacteria, kere bōło przedstawiōne bez Woese'a i inkszych i bōło poparte niydownymi badaniami.
Błōny kōmōrkowe bierōm udział we roztōmajtych procesach kōmōrkowych, takich jak adhezyjo kōmorek, magazynowanie ynergije elektrycznyj i sygnalizacyjo kōmorkowo, jak tyż sużōm za powiyrzchnia prziłōnczynia poru struktur pozakōmōrkowych, takich jak ściana kōmorkowo, glikokaliks i cytoszkelet.
Kōmōrki w kożdym systymie sōm zdolne do tworzynio kōmōrek drugigo systymu i wytworzanie przibyszowych pyndōw abo korczy.
Kōmōrki take jak neurōny abo kōmōrki miynśniowe mogōm być pobudzane abo hamowane po dostaniu sygnału ôd inkszego neurōnu.
Na rōżnicowanie kōmōrkowe wpływajōm sygnały zewnōntrzkōmōrkowe, take jak faktory wzrōstu, kere sōm wymiyniane ze sōmsiedniymi kōmōrkami, co nazywo sie sygnalizacyjōm jukstakrynnōm, abo z sōmsiedniymi kōmōrkami na krōtkich dystansach, co nazywo sie sygnalizacyjōm parakrynnōm.
Świynta celtycke, nordyckie i neopogańskie sōm zgodliwe z porzōndkym Koła Roku.
W Afryce Postrzodkowyj narodziyło sie pŏrã państw, w tym Krōlestwo Kōngo.
Cyntralnŏ cywilizacyjŏ niyskorzij rozszyrziła sie na cołki Bliski Weschōd i Europã, a potym rozszyrziła sie na światowõ skalã z europejskõ kolōnizacyjōm do XIX stoleciŏ wcielajõnc Ameryki, Australijõ, Chiny i Japōnijõ.
Cyntralny elymynt kōncepcyje ekosystymu je przekōnanie, iże żywe ôrganizmy ôddziałujōm z kożdym inkszym elymyntym swojigo lokalnego strzodowiska.
Stoleciŏ i dekady sōm wszeôbecnie stŏsowanym ôkresami, a czas, kery reprezyntujōm zależom ôd systymu datowaniŏ, jaki je używany.
Pewne założynia sōm kōnieczne dlo wszyjskich ympirycznych twiyrdzyń (bp. założynie, iże rzeczywistość istniyje).
Pewne postawy mogōm tyż utrudniać kōmunikacyjo.
Niykere gynetycznie zmodyfikowane mikroby mogōm być tyż używane we biōminingu i biorymediacyji, skuli jejich talyntōw do pozyskowania ciynżkich metalōw ze strzodowiska i włōnczanio ich do zwiōnzkōw, co sōm łacniyjsze do ôdzyskanio.
Pewne prawidła (bp. do egal jakich dwōch ôbiektōw istnieje zbiōr ôbiektōw skłodajōncych sie gynau z tych dwōch ôbiektōw) idzie dyrekt uznać za prawdziwe, ale hipoteza continuum może pokozać sie niyrozstrzygalno ino podle takich prawideł.
Pōmiany w reżimie politycznym państwa czynsto pociōngajōm za sobōm ôbsztalowanie nowyj stolice.
Zmiany w nich czynsto majōm srogi wpływ na fynotyp ôsobnika, pōniywoż sztalujōm ône funkcyje mocki inkszych gynōw.
Chartres bōłby jeszcze barzij żywiołowy, keby zastosowano drugi plan; zakłodoł budowa siydmiu wieżōw naôbkoło transeptu i sanktuarium.
Substancyje chymiczne pozyskiwane z luftu, ziymie i wody stanowiōm podstawa cołkigo metabolizmu roślin.
Dzieci niy majōm żodnych ôbowiōnzkōw ôbywatelskich ôkrōm zobawy, a wolny czas je moc ważny dlo San w kożdym wieku.
Chińske planowane miasta były budowane podle świyntych prawideł, coby ôdzwierciedlać modry mikrokosmos.
Chińskie historyki dalszych ôkresōw dynastycznych w Chinach używali jego Shiji za ôficjalny muster tekstōw historycznych jak tyż za literaturã biograficznõ.
Trza dokōnać ôboru miyndzy pożōndanymi, ale wzajymnie wykluczajōncymi sie działaniami.
Chomsky je czołowym krytykym amerykōńskij polityki zagranicznyj, neoliberalizmu i teroźnego kapitalizmu państwowego, kōnfliktu izraelsko-palestyńskigo jak tyż mydiōw głōwnego nurtu.
Wiara krześcijōńsko była inspiracyjōm do nadanio biblijnych mian mocy ôbiektōw – nawet rzyka Lalibela znano je za Jordan.
Krześcijōństwo rozwinyło sie w Europie i założōne ôstały klŏsztōry.
Krzisztof Kolumb zrobiōł dwie doświadczynia użycio zaćmiynio miysiōnczka coby ôdkryć swoja dugość geograficzno. Piyrszy roz na wyspie Saōna, 14 września 1494 (drugo wyprawa), a drugi roz na Jamajce 29 lutego 1504 (sztworto wyprawa).
Kościoły posiadajōnce cychy tego stylu to Ôpactwo Westminsterskie (1245–), katedrale w Lichfield (po 1257–) i Exeter (1275–), Bath Abbey (1298–) jak tyż zadni chōr w katedralu Wells (kol. 1320–).
Ôrzynski to alveolaty, kere majōm liczne, podobne do wosōw struktury, mianowane rzynskami.
Ôkryngi szerokości geograficznyj rōżniōm sie ôd ôkryngōw dugości geograficznyj, kere wszyske sōm ôkryngami srogimi, ze postrzodkiym Ziymie we postrzodku, skuli tego, co ôkryngi szyrokości geograficznyj zmiyniajōm sie wroz ze wzrostym ôdległości ôd rōwnika.
Krōnżynie u zwiyrzōw zachodzi miyndzy dwōma zortami tkanek: tkankami ôgōlnoustrojowymi i ôrganami dychaniowymi (abo pucnymi).
Miasta idzie widzieć w zakresie skrajności i ôpaczności: w tym samym czasie wyzwalajõnce i ôpresyjne, bogate i biydne, zôrganizowane i chaotyczne.
Miasta figurujōm fest w tradycyjnyj kulturze zachodnij, ukazujōm sie w Bibliji w złyj i dobryj formie, symbolizowane bez Babilon i Jerozolima.
Miasta przekształciyły sie we miasta-państwa i państwa norodowe.
Miasta były cyntrami handlu, produkcyje i władzy politycznyj.
Cywilizacyje rozrōżniŏ sie podle sposobu przetrwaniŏ, sposobōw utrzimaniŏ, mustrōw ôsiedlaniŏ sie, form władzy, warstw społecznych, systymōw ekōnōmicznych, piśmienności i inkszych znakōw kulturowych.
Cywilizacyje zaôbycz tworzōm skōmplikowane kultury, w tym państwowy aparat decyzyjny, literaturã, profesjōnalny kōnszt, architekturã, zôrganizowanõ religijõ i słożōne zwyki w edukacyji, przimus i kōntrolã zwiōnzane z utrzimaniym elit.
Cywilizacyje, ze złożonymi hierarchijami społecznymi i ôrganizowanymi rzõndami instytucyjnymi.
Antyczni greccy i indyjscy matematycy podszukowali teoryjõ liczb wymiernych za tajla ôgōlnego podszukowaniŏ teoryje liczb.
Klasycznŏ i strzedniowiecznŏ litertura zawiyro gatunek descriptiones, kery traktuje ô prziszłości i historyje miasta.
Klasyczne modele bezrobotności majōm miyjsce, kej geltag je za wysoki, coby procodowcy bōli skłōnne zatrudnić wiyncyj robotnikōw.
Klasyfikacyjo je używano do ôkryślynio, do jakij kategoryje coś przinoleży, i wystympuje po tym, jak program widzi wielaś przikładōw rzeczy z poru kategoryji.
Przejzdrziste szkło było przidowane do farbistego szkła, a potym porcyje farbistego szkła mlōno, coby dostać akuratnie ôdpedni ôdciyń.
Klarowne, nieprzerwane linije wpływōw prowadzōm ôd antycznych filozofōw greckich i hellynistycznych do filozofije rzimskij, filozofije wczasnego islamu, strzedniowiecznyj scholastyki, europejskigo renesansu i epoki ôświecynio.
Klōnowanie to je proces produkcyje pojedynczych ôrganizmōw z idyntycznym abo hned idyntycznym DNA, spōsobym naturalnym abo sztucznym.
Bliski instrumyntalizmowi je kōnstruktywny ympirycyzm, co podle niego głowne kryterium sukcesu naukowyj teoryje je to, jeźli to, co ôna godo ô ôbserwowalnych jednostkach, je prawe.
Powstoły tyż koalicyje miyndzy ôrganizmami tego samego gatōnku.
Spōjność idzie akuratnij zdefiniować jako tyndyncyjo grupy do bycio jednościōm w czasie roboty na rzecz cylu abo zaspokojanio ymocjōnalnych potrzeb jejij czōnkōw.
Cufalym psychiatra znoł swojakigo medyka ôd Brando.
Collins Dictionary of Sociology, p405-6.
Budowa katedralu w Kolōniji napoczynto w XIII stolecio podle planōw katedralu w Amiens, ale w ôkresie gotyku skōńczōno ino absyda i podstawa jednyj wieże.
Kolōnializm i rasizm byli wożnymi kwestyjami, kere sie ukozały.
Komediodramaty jak W Kolasie Biskupa (1913), Caprice (1913), a ôsobliwie Dryfujonce serca (1914) sprawiyły, iże kinomani niy mogli jeji sie ôprzić.
Mniszek pospolity je triploidym, kery dziynki nasiyniōm apōmiktycznym wytwarzo żywotne nasiynia.
Badane struktury spōlnego rynku, ôkrōm perfekt kōnkuryncyje, ôbejmujōm tyż kōnkuryncyjo mōnopolistyczo, roztōmajte zorty ôligopolu i mōnopol.
Lud uznŏwany bōł wszeôbecnie za nojniższy stan.
Communication University of China, downij znany za Beijing Broadcasting Institute, co jego poczōntki siōngajōm 1954 roku.
Kōmunikacyjo je tōż procesym, co w nim znaczynie je przipisowane i przekazowane dlo stworzynio spōlnego zrozumiynio.
Nauki ô kōmunikacyji (abo jejich pochodno) idzie sztudiyrować na Uniwerzytecie Erazma w Rotterdamie, Uniwerzytecie Radboud, Uniwerzytecie w Tilburgu, Uniwerzytecie w Amsterdamie, Uniwerzytecie w Groningen, Uniwerzytecie Twente, Akadymiji Roosevelta, Uniwerzytecie w Utrechcie, Uniwerzytecie VU w Amsterdamie i Uniwerzytecie Wageningen i Cyntrum Podszukowań.
Kōmunitariany majōm tyndyncyjo do popiyranio srogszyj kōntrole lokalnyj, a tyż polityki ekōnōmicznyj i ôbywatelskij, kere zachyncajōm do wzrōstu kapitału ôbywatelskigo.
Praktycy rozrostu lokalnych społeczności muszōm rozumieć jak robić z jednostkami, jak i jak wpływać na pozycyjo społeczności w kōntekście srogszych instytucyji społecznych.
Ôrganizowanie społeczności może skupiać sie na czymś wiyncyj aniżeli ino na rozwiōnzowaniu kōnkretnych problymōw.
Fyrmy ô ôgraniczōnych zasobach mogōm postanowić ô zaangażowaniu sie ino w pora z tych działań, w czasie kej srogsze ôrganizacyje mogōm stōsować połne spektrum kōmunikacyje.
Historyjŏ porōwnawczo: analiza historycznŏ społecznych i kulturalnych jednotek, niy ôgraniczōnych do nŏrodnych granic.
W przirōwnaniu do ôbszarōw wiejskich przedmieściŏ zaôbycz majōm srogszõ tyngość zaludniyniõ, wyższe sztandardy życiŏ, barzij słożōny systym drōg, wiyncyj markowych sklepōw i restauracyji, jak tyż mynij ziymie uprawnyj i dzikich zwiyrzōw.
W przirōwnaniu do definicyje supersilni Pickovera, hipersilnia rośnie stosunkowo poleku.
We porōwnaniu z nojlepij dofasowanōm elipsoidōm, geoidalny model pōmiyniōłby karakterystyka wożnych właściwości, takich jak ôdległość, kōnformizm i rōwnowożność.
Skōmplikowane techniki i ôrganizacyje produkcyje i kōnstrukcyje sōm przidajne do wytworzanio i kōnserwacyje niykerych z nowszych technologiji, a cołke gałyńzie industryje powstały, coby spiyrać i rozwijać dalsze gyneracyje coroz barzij słożōnych norzyńdzi.
Kolōmny kompozytowe wyznaczajōm głōwno przestrzyń nawy.
Teoryjo ôbliczalności podszukuje ôgraniczynia roztōmajtych teoretycznych modelōw kōmputra, w tym nojbarzij znanego modelu – Turingowyj masziny.
Ôbliczanie ze tymi ułōmkami było rōwnowożne ôbliczaniu procyntōw.
Algorytmy używane do znajdowaniŏ rozwiōnzań sōm wŏżnõ czynśclōm numerycznyj algebry linijowyj i ôdegrŏwajōm znaczōncõ rolã w inżynieryji, fizyce, chymije, informatyce i ekōnōmije.
Teoryjo ôbliczyniowego uczynio sie może ôcyniać uczniōw podle słożōności ôbliczyniowyj, słożōności prōbkowyj (wiela danych je potrzebnych) abo podle inkszych pojyńć ôptymalizacyje.
Jak leżoł w lazarycie w czasie jego ôstatnich dni, Keaton bōł niyspokojny i krōnżōł utramyntnie po zali, chcioł wrōcić do dōm.
Potwierdzynia winny sie liczyć ino tedy, kej sōm wynikym ryzykownych przewidowań; to znaczy, kej niyôświecyni ôd danyj teoryje winni my byli spodziywać sie zdarzynio, co by niy sztymowało ze teoryjōm – zdarzynio, co by ja ôbalyło.
Kōnflikt i interakcyje pōmiyndzy tymi dwiyma grupami dokludziyły do umiany idyji architektōnicznych, hiszpańscy krześcijany zastosowali wolnostojōnce wieże.
Kōnfucjanizm bōł ekstra silny w czasach ôd dynastie Han, keryj nojwiynkszym myślycielym bōł Dong Zhongshu, kery zintegrowoł kōnfucjanizm ze myślami Szkoły Zonghsu i teryjōm Piynciu Elymyntōw.
Beztōż mocka ś nich przepyndzo piyrsze pora lot po ukōńczyniu sztudyje na decydowaniu, co robić dalij, co skutkuje niższymi dochodami na poczōntku kariery; wtynczos absolwyńcio programōw zôriyntowanych na kariera doświadczajōm gibszego wchodu na rynek roboty.
W zwiōnzku z tym architekty meczetōw zapożyczyli forma dzwōnnicy do tworzynio swojich minaretōw, kere sużyły zasadniczo tymu samymu cylowi – wzywaniu wiernych do rzykanio.
W kōnsekwyncyji ôrganizmy z cychami, kere dadzōm im przewoga nad kōnkuryntami, czyńścij przekazujōm swoje cychy dalszyj gyneracyji aniżeli te z cychami, kere niy dadzōm przewogi.
W kōnsekwyncyji struktury ô podanyj ôrganizacyji wnyntrznyj mogōm wykōnować roztōmajte funkcyje w ôrganizmach pokrewnych.
Jynzyki kōnstruowane, take jak esperanto, jynzyki programowanio i rozmajte formalizmy matymatyczne, niykōniecznie ôgraniczajōm sie do włosności spōlnych dlo ludzkich jynzykōw.
Po tym, jak Christopher Wren za piyrszego zapropōnowoł projekt w 1710 r., budowa napoczynto zaś w 1724 r. podle projektu Nicholasa Hawksmoora, ale sztopniynto w 1727 r.
Budowa świōntyń rozpoczynto we Strzednim Państwie i kōntynuowano w czasach ptolemejskich.
Budowa istego budōnku napoczynto 21 stycznia 1929 roku.
Roboty budowlane zaczły sie w 1995 roku, a po wydaniu kole 220 milijōnōw dolarōw kōmpleks ôstoł ôficjalnie ôdewrzōny 16 paździyrnika 2002 roku.
Kōnstruktywiści widzōm tożsamości norodowe i etniczne za produkt historycznych siył, czynsto niydownych, nawet jeźli te tożsamości sōm przedstawiane za stare.
Wroz z nastōniym etyki analitycznyj w myśli angloamerykańskiij, w Europie pōmiyndzy piyńćdziesiōntymi a ôziymdziesiōntymi latami XX stolecio powstoło pora nowych linijōw filozofiji skerowanych na krytyka istniejōncych społeczyństw.
Filozofijo spōłczesno to teroźny ôkres w historyji filozofije zachodnij, rozpoczynajōncy sie na poczōntku XX stolecio społym z postympujōncōm profesjōnalizacyjōm dyscypliny, jak tyż z nastōniym filozofije analitycznyj i kōntynyntalnyj.
Teroźne myślynie ô roli uprzedzyń mutacyjnych odzwierciedlo inkszo teoryjo aniżeli teoryjo Haldane'a i Fishera.
Kōntynynta sie sformowały, potym sie rozpadły i zaś sformowały, kej powiyrchnia ôd Ziymie zmiyniała forma bez setki milijōnōw lot, a czas ôd czasu łōnczyły sie we superkōntynynta.
Jeźli kōntynuować teoryjo Noela, pewiyn stopiyń urozmajcynio władze musi być ôbecny, coby mogło dojść do nastōnio etnicznyj stratyfikacyje.
Izoliniji używŏ sie tyż do zobrazowaniŏ niygeograficznyj informacyje w ekōnōmiji.
Izolinije sōm zakrziwione, proste abo połōnczyniym ôbōch na karcie, przi ôpisowaniu przetniyńcia prawdziwyj abo hipotytycznyj wiyrchnie z jednã abo wiyncyj poziōmych szkartach.
Przeciwnie do powszechnego przekōnanio, jynzyki migowe na świecie (bp. amerykański jynzyk migowy) sōm uwożane za kōmunikacyjo werbalno, pōniywoż jejich słownictwo migowe, gramatyka i inksze struktury jynzykowe społniajōm wszyske niyzbyndne klasyfikacyje jynzykōw godanych.
Ukozały sie kōntrowersyje na tymat definicyji i potyncjalnych implikacyji nanotechnologije, czego przikładym je report Royal Society na tymat nanotechnologije.
Kōnwyncjōnalne liczby sōm doś ciynżke do pōmnożynio i podzielynio.
Ôdwrotnie izotropowe czynniki skale na karcie implikujōm projekcyjo kōnforemno.
Z drugij strōny, człōnkowie danyj społeczności mogōm tyż unikać abo robić kozły ôfiarne z tych człōnkōw społeczności, co naruszajōm jego normy.
Ôdwrotnie, architektura sakralno jako miyjsce meta-intymności może być tyż niymōnolityczno, efemeryczno i intynsywnie prywatno, ôsobisto i niypubliczno.
Z drugij strōny tama zaloła srogi ôbszar, powodujōnc przesiedynie wiyncyj jak 100 000 ôsōb.
Wypukło i dyskretno geōmetryjo ôstały ôbrobiōne dlo rozwiōnzowanio problymōw w teoryji liczb i funkcjōnalnyj analizie, ale teroźnie sōm kōntynuowane z myślōm ô zastōsowaniach w ôptymalizacyji i informatyce.
Wyspy Cooka majōm status uznŏwany za rōwny niyzależności dlŏ cylōw miyndzynŏrodowych, a państwo korzystŏ z połnyj suwerynności w jego wnyntrznych i zewnyntrznych sprawach.
Spōłrzyndne na karcie sōm zaôbycz ôkryślane za ôdchylynie na pōłnoc N abo weschōd E, wzglyndym ôkryślōnego zaczōntku.
W tym samym roku Cornell ôbsadziyła go tyż za Posłańca w jeji produkcyje kōnsztu Antygona Jeana Anouilha.
Kosmochymijo to nauka ô zwiōnzkach chymicznych, co wystympujōm we Układzie Słōnecznym, w tym ô pochodzyniu elymyntōw i zmianach w proporcyjach izotopōw.
Kraje przijōnły regulacyjne postrzodki, coby poradzić z tymi ôbawami.
Dworskie miyłowanie było uerotycznieniym miyłowaniŏ postrzōd arystokracyje.
Katedral w Coutances bōł przebudowany we stylu gotyckim, poczōnwszy ôd kole 1220 roku.
Craig Venter i Francis Collins z Norodnego Instytutu Zdrowio w 2000 roku pospōł ôgłosiyli mapowanie ludzkigo genomu.
Kratony skłŏdajōm sie zaôbycz z dwōch naprzemiennych zort terranu.
Stworzōł pojyncie ideologije w synsie (prawdziwych abo fałszywych) przekōnań, kere formujōm i kōntrolujōm fungowania ôbywatelske.
Racjōnalizm krytyczny to je przeciwny XX-wieczny podchōd do nauki, piyrszy roz zdefiniowany ôd austryjacko-brytyjskigo filozofa Karla Poppera.
Krytyka ôparto na profesjōnalnych standardach i niyôdtwarzalności wynikōw suży jako dalsze sprawdzanie strōnniczości, błyndōw i za wielgigo uôgōlniynio, chocioż moc badań ekōnōmicznych ôskarżo sie ô niyreplikowalność, a prestiżowe czasopisma ô niyułatwianie replikacyje bez udostympnianie kodōw i danych.
Krytyki tego anōngu skazujōm na roztōmajte dōmyny władzy i wymiany.
Jednak krytyki niy byli tak miyli.
Zapylenie krziżowe to przeniesiynie pyłku z pylnika jednego kwtiotka na znamie ôd inkszego kwiotka (na inkszym egzymplarzu tego samego gatōnku).
Co ważne, eksperymyntalne i teoretyczne wyniki muszōm być powtorzane ôd inkszych w rōmach naukowyj społeczności.
Historyk kulturowy Morris Berman sugeruje w pracy Ameryka mrokewnych stoleci: Kōniec Impyrium, iże w Stanach Zjednoczōnych owładniyntych korporacyjnym konsupcjonizmym, te same faktory, kere kiedyś popchały jy ku srogości―ekstremalny indywidualizm, ekspansyjõ terytorialnŏ i ekōnōmicznŏ i pogōń za statkym matyrialnym―dokludziyły Stany Zjednoczōne do pōnktu krytycznego, kaj padniyńcie je niyunikniōne.
Antropologowie kulturowi i społeczni przywiōnzujōm dzisioj srogo woga do kludzynio etnograficznych podszukowań.
Kulturowo antropologijo to gałōńź antropologije skupiōno na podszukowaniu kulturowyj zmiynności postrzōd ludzi.
Antropologijo kulturowo je badaniym porōwnawczym wielorakich spōsōbōw, w jake ludzie miarkujōm ôbtoczajōncy jejich świat, w czasie kej antropologijo społeczno zajmuje sie badaniym relacyjōw miyndzy jednotkami i grupami.
Kulturalne elity zaôbycz miyszkajōm w miastach, połōnczōne dzielonym kapitałym kulturowym, same przi ôdegrŏwaniu roli w zarzōndzaniu.
Historyjŏ kulturowŏ: nauka ô kulturze w przeszłości.
Relatywizm kulturowy wiōnże sie z ôkryślōnymi twiyrdzyniami epistymologicznymi i metodologicznymi.
Relatywizm kulturowy bōł po czyńści ôdpowiedziōm na zachodni etnocyntryzm.
Psychologi kultury zaczli podszukować relacyje miyndzy ymocyjami a kulturōm i ôdpadać na pytanie, eli usōndek ludzki je niyznoleżny ôd kultury.
Repozycjōnowanie kultury ôznaczo rekōnstrukcyjo kōncepcyje kulturowyj społeczyństwa.
Pismo klinowe było nojprzōd systymym piktografōw, kerych graficzne reprezyntacyje w kōńcu stały sie i barzij ajnfachowe abstrakcyjne.
Current Anthropology 43(Supplement):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
Teroźnie ynergijo jōndrowo lifruje kole 15,7% elektrycznyj ynergije na świecie (w 2004 r.) i je używano do napyndu lotniskowcōw, lodołōmaczōw i łodzi podwodnych (podtela ekōnōmijo i ôbawy w niykerych portach niy dozwolyły na użycie jōndrowyj ynergije we transportowych szifach).
Teroźnie modyfikacyjo germiny je zakozano w 40 krajach.
Sinice i mykoplazmy to dwa przikłady bakteryjōw.
Filozofy Ćarwaki, take jak Brihaspati, byli niyôbyczanje krytyczni wobec inkszych tamtyjszych szkōł filozofije.
DNA to dugi biopolimer skłodajōncy sie z sztyrech zortōw prawideł.
DNA skłodo sie z lyńcucha nukleotydōw, kerych sōm sztyry zorty: adynina (A), cytozyna (C), guanina (G) i tymina (T).
DNA je zaôbycz wkludzane do kōmōrek zwierzyncych z użyciym mikroiniekcyje, kaj może być wstrzikowane bez jōndrowy guwert ôd kōmōrki prosto do jōndra, abo ze pōmocōm wirusowych wektorōw.
DNA nojczynścij znajduje sie we jōndrze kōmōrkowym, ale Ruth Sager spōmogła ôdkrycie gynōw niychrōmosōmalnych, kerej sōm poza jōndrym.
DNA je replikowane po rozdzielyniu sie dwōch niciōw.
Metylacja DNA cychujōnco chrōmatyna, samopodtrzimujōmce sie pyntle metaboliczne, wyciszanie gynōw bez interferyncyjo RNA i trōjwymiorowo kōnformacyjo biōłtek (takich jak priōny) to ôbszary, w kerych ôdkryto epigynetyczne systymy erbowanio na poziōmie ôrganizmu.
Tatulek mioł problymy z dychaniym we swojich ôstatnich dniach i dostŏwoł tlyn bez wiynkszość czasu.
Daddy Long Legs ôdniōs ino strzedni kasowy sukces.
Taniec je tyż używany do ôpisanio metod niywerbalnyj kōmunikacyji (patrz jynzyk ciała) miyndzy ludźmi abo zwiyrzynami (taniec pszczōł, taniec godowy), a tyż ruch w mortwych rzeczach (liście tańcowały na wietrze).
Taniec je tyż używany do ôpisywanio sposobōw kōmunikacyje niywerbalnyj (badej: jynzyk ciała) miyndzy ludźmi abo zwiyrzami (np. taniec pszczōł, taniec godowy), ruchu ôbiektōw niyôżywiōnych (np. liście tańcujōnce na wietrze) jak tyż niykerych formōw abo gatōnkōw muzycznych.
Duńsko fyrma InnovationsFonden zainwestowała 15 milijōnōw korōn duńskich w poszukowanie nowych substytutōw katalizatorōw, co by używały nanotechnologije.
Darwin nadoł nowy kerōnek morfologije i fizjologije, łōnczōnc je we spōlno teoryjo biologiczno: teoryjo ewolucyje ôrganicznyj.
Zbiory danych to informacyje geograficzne; jejich skludzanie zależy ôd wybranego układu ôdniesiynio (modelu) Ziymie.
David Beach uwożo, co miasto i jego państwo, Krōlestwo Zimbabwe, rozkwitały ôd 1200 do 1500, chocioż trocha wczaśniejszo data jego padniyńcia sugeruje ôpis przekozany na poczōntku XVI stolecio do Joao de Barrosa.
David Harvey (nar. 1935) – geograf marksistowski i autōr teoryje geografije przestrzynnyj i miastowyj, laureat nadgrody Vautrina Luda.
David Hume: Hume skrytykowoł teoryjo umowy społecznyj Johna Locke'a i inkszych jako oparto na micie jakijś istnyj umowy.
David Kellogg Lewis zapropōnowoł wartościowo ôdpowiydź na piyrsze pytanie, przedstawiajōnc poglōnd, co kōnwyncyjo je racjōnalnie samoutrwalajōncōm sie prawidłowościōm we zachowaniu.
Tak samo wpływowo pokozała sie kulturowo analiza amerykańskigo przocielstwa ôd Davida Schniedera.
Davies (2008) zapropōnowoł regulacyjno karta drōgowo, co by ôpisowała kroki, do zaradzynio tym niydostatkōm.
Davis umrziła na atak serca w 1969 dwa lata przed śmierciōm Lloyda.
De Materia Medica była szyroko czytano bez wiyncyj jak1500 lot.
Dekady niyskorzij postympy w wielowrotowyj technologiji przizwolyły na skalowanie tranzystorōw MOSFET (metal-oxide-semiconductor field-effect transistor) do poziōmu nano, myńszyj aniżeli 20 nm dugości wrōt, ôd FinFET (fin field-effect transistor), trōjwymiarowego, niyplanarnego, dwuwrotowego tranzystora MOSFET.
Definicyjo: je to spōjność społeczno ôparto na znoleżności, jako jednostki majōm ôd siebie nawzajym w barzij zaawansowanych społeczyństwach.
W akadymickich programach informatyki ukazujōm sie definicyje zależne ôd natury noczyń używanych do uzyskowanio synsownych informacyji z danych.
Dehli antlich ôstało stolicōm kolōnije po korōnacyji krōla cysŏrza Jorga V w 1911, dalij je stolicōm niypodlygłyj Indyje ôd 1947.
Teoryjo popytu ôpisuje indywidualnych kōnsumyntōw jako racjōnalnie ôbiyrajōncych nojbarzij preferowano wielość kożdego dobra, danych dochodōw, cyn, gustōw, itp.
Demokryt i Leucippus byli sceptykami co do wiarygodności naszych zmysłōw, ale byli zicher, co ruch istnieje.
Demokryt doszoł do wniosku, co jeźli wszysko skłodo sie z atōmōw i prōzni, pora naszych zmysłōw niyma istnych, atoli umownych.
Dymografijo (ôd przedrostka demo- ze starożytnyj greki δῆμος (dēmos) ôznaczajōncego 'ludzie', i -graphy ôd γράφω (graphō) ôznaczajōncego 'pisanie, ôpis abo miara') je statystycznym podszukowaniym populacyje, ôsobliwie istot ludzkich.
Dymografijo je dzisioj szyroko nauczano na mocy uniwerzytetōw na cołkim świecie, czym prziciōngo sztudyntōw z poczōntkowym bildōnkym w dōmynie nauk ôbywatelskich, statystyki abo sztudiōw nad zdrowiym.
Wydziały społecznyj antropologije na rozmajtych uniwerzytetach majōm tyndyncyjo do skupianio sie na rozmajtych aspektach tyj dōmyny.
Znoleżnie ôd miyjsca, San pożywajōm ôd 18 do 104 gatōnkōw, w tym pasikōniki, krzōnszcze, gōńsiōny, moty, szmaterloki i termity.
Zależnie ôd słożōności ôd eksperymyntu, iteracyjo procesu może być wymogano do zgrōmadzynio stykajōncych dowodōw, coby ôdpedzieć na pytanie z istościōm, abo do zbudowanio inkszych ôdpowiedzi na moc szczegōłowe pytania, coby ôdpedzieć na jedno szyrsze pytanie.
Znoleżnie ôd kōntekstu, rozwiōnzowanie rōwnanio może polygać na znaleziyniu abo leda jakigo rozwiōnzanio (styknie znaleziynie jednego rozwiōnzanio), wszyskich rozwiōnzań, abo rozwiōnzanio, co społnio dalsze włosności, bp. takigo, co noleży do danego przedziału.
W zależności ôd przeznaczynio karty, nykere zniykształcynia sōm dozwolōne, a inksze niy; w zwiōnzku z tym istniejōm roztōmajte ôdwzorowania kartōw, aby zachować niykere właściwości ciała sferycznego kosztym inkszych właściwości.
Desy zaôbycz mieszczōm sie w ôbszarach wiyjskich, a kelurahany sōm zaôbycz miastowymi dzielnicami.
Kartezjusz prawiōł, co moc dōminujōncych scholastycznych doktryn metafizycznych było pozbytych synsu abo fałszywych.
Kartezjusz podkryśloł indywidualno myśl i przekōnowoł, iże matymatyka, a niy geōmetryjo powinna być używano do podszukowanio natury.
Kartezjusz bōł niy ino piōnier geōmetryje analitycznyj, ale sformułowoł teoryjo mechaniki i moderne idyje na tymat pochodzynio ruchu zwiyrzōnt i percepcyje.
Twiyrdzynie ôd Kartezjusza godo, iże dlo kożdych sztyrech całujōncych sie (wzajymnie stycznych) ôkryngōw, jejich prōmiynie społniajōm ôkryślōne rōwnanie kwadratowe.
Desiderius Erasmus, wielgi holynderski humanista, narychtowoł nawet grecko edycyjo Arystotelesa i antlich wykłodowcy filozofije na uniwerzytetach musieli aby udować, co znajōm greka.
Sznity rōżniyły sie niy ino pōmiyndzy zakōnami, ale tyż pōmiyndzy pojedynczymi zōmkami, chociŏż wszeôbecnie te zbudowane w tym czasie miały ôbrōnã kōncyntrycznõ.
Pōmimo szaleńczego tympa budowy kōnstrukcyje stalowyj, kere wynosiyło kole sztyrech sztokōw na tydziyń, żodyn robotnik niy zginōł w czasie budowy kōnstrukcyje stalowyj ôd tego drapacza chmur.
Krōm prōb ôbraniŏ jednego sztandardu, wszyjske alternatywy przetrwały do dzisiej.
Krōm iże to stosunkowo nowe przestrzyństwo, historyjŏ gender wywierŏ srogi wpływ na ôgōlnõ naukã historyje.
Ôprōcz szyrokigo i dugotrwałego stosowanio, BSC, podobnie jak inksze, niyma pozbyte kōntrowersji, na przikłod bez to, co te kōncepcyje niy mogōm być zastosowane do prokariotōw, co nazywane je problymym gatunkowym.
Mimo mocy argumyntōw przeciwko humanistyce niykerzi w ôbrymbie nauk ścisłych nawołujōm do jeji powrotu.
Ôprōcz zatargōw z prawym i darymnego tourne po estradach w Zjednoczōnym Krōlestwie, Keaton bōł gwiŏzdōm wschodzōncõm tyjatru.
Ôprōcz ciōngłego wkludzanio nowych ôdmian bez mutacyje i przepływ gynōw, wiynkszość genōmu gatōnku je idyntyczno u wszyskich ôsobnikōw tego gatōnku.
Ôprōcz rōżnic miyndzy poglōndami Fregego i Russella, sōm ôni na ôgōł ujmowani razym jako deskryptywisty, jeźli chodzi ô nazwy włosne.
Ôprōcz niyprzijymnych hibōw do barzołōw rzyk i mokradeł, Afrykańskŏ Krōlowŏ najwidocznij ôżywiyła u Bogarta wczaśnijsze baczyniŏ łodziami. Kedy wrōciōł do Kaliforni kupiōł sie klasycznõ mahoniowo łōdź Hacker-Craft, kerõ mioł do śmierci.
Mimo rozmajtości ludōw tubylczych, idzie dojzdrzeć, iże ône majōm spōlne problymy i kwestyje w kōntaktach z panujōncym abo najeżdżajōncym społeczyństwym.
Pōmimo roztōmajtości kōncepcyje tykajōncych roztōmajtych gatōnkōw, kōncepcyje te idzie wrazić w jedno z trzech szyrokich podejść filozoficznych: krzyżōwkowym, ekologicznym i filogenetycznym.
Pōmimo szacowanego wyginiyncio wiyncyj jak 99 procynt wszyskich gatōnkōw, kere kej ino żyły na Ziymi, szacuje sie, iże teroźnie na Ziymi żyje kole 1 bilijōna gatōnkōw, a ôpisano ino jedna tysiynczno procynta.
Mimo jejich sukcesōw, Astaire niy chcioł, coby jego kariera była prziwiōnzanŏ do żŏdnyj partnerki.
Mimo tych prōb refleksyjności, żodyn badocz niy może być cołkym bezstrōnny.
Dewelopery kupowali prōżnõ ziymiã zarŏz pod miastym, stawiali dōmy szeregowe podle pŏru projektōw i zapewniyli ulice i mydia, abo lokalni funkcjōnariusze publiczni uwijali sie budować szkoły.
Projekty rozwojowe, take jak budowa zopōr, rułocugōw i wydobycie zasobōw, wyparły srogo liczba drzynnych miyszkańcōw, czynsto bez dolifrowanio rekōmpynsaty.
Dharamshala, kerŏ tyż je bazowõ siydzibōm Cyntralnyj Administracyje Tybetu, je drugõ stolicōm państwa.
Roztōmajte cywilizacyje i społeczyństwa na cołkim świecie sōm ôd siebie w roztōmajtym stopiyniu zależne ekōnōmicznie, politycznie, a nawet kulturowo.
Rozmajte kraje używajōm rozmajtyj nōmynklatury do ôpisanio poziōmōw i mogōm mieć rozmajte wymogania co do tego, co idzie zrobić na kożdym poziōmie.
Roztōmajte tyndyncyje insercyje abo delecyje w roztōmajtych taksōnach mogōm prowadzić do ewolucyji roztōmajtych miar gynōmōw.
Roztōmajte cychy zapewniajōm roztōmajte skoźniki przeżywalnoście i reprodukcyje (przifasowanie rōżnicowe).
Cyfrowo etnografijo dowo moc wiyncyj możliwości przijzdrzynio sie rozmajtym kulturōm i społecznościōm.
Dinniyeh mŏ szumne strzodowisko ekologiczne połne terynōw leśnych, sadōw i dōmbrōw.
Bruzdnice majōm zdolność fotostyntyzy i można je znolyźć we ôceanie, kaj ôdgrywajōm rola jako piyrwotne producynty ôrganicznyj materyje.
Diogenes z Apollōnii wrōciōł sie do mōnizmu milezjańskigo, ale z myślōm barzij szykownōm.
Dyrekt pod postrzodkym banie je kozatelnica, z keryj głoszōno bōło Słowo Boże, a pod kozatelnicōm na poziōmie zola bōł plac do chōru.
Dirichlet tyż przidoł coś ôd siebie do ôgōlnyj teoryje, jak mocka inkszych, kerzi wnieśli swōj ajnzac w zastosowanie tego zŏgŏdniyniŏ.
Diskusyje zaôbycz przipisywały pojawiynie sie zŏmkōw za reakcyjõ na ataki Wyngrōw, Muzułmanōw i Wikingōw i potrzeba prytnyj ôbrony.
Rozdzielanie ôbiektōw po pora na roz w kożdyj rōndzie dzielynio na kożdo dowka kludzi do idyje 'kōnskowanio' - formy dzielynio, co w nij wielokrotnie ôdyjmuje sie wielokrotność dzielnika ôd samyj dzielnyj.
Dystrybutory (tyż byli tajlōm sztudia) zôrganizowali pokazy produkcyje wytwōrnie w kinach przinŏleżōncych do wytwōrnie.
Podział taksōnu na moc, czynsto nowych taksōnōw, nazywōmy tajlowaniym.
Dzielynie je jedna ze sztyrech bazowych ôperacyji arytmetyki, to znaczy spōsobōw łōnczynio liczb dlo tworzynio nowych liczb.
Dokumyntaliści kładli nacisk na utylitarno integracyjo technologije i techniki dlo ôsiōngniyńcio ôkryślōnych cylōw społecznych.
Pies: Snuppy, samiec psa afgańskigo bōł piyrszym sklōnowanym psym (2005).
Dolly była publicznie ważno, pōniywoż pokozała, iże materyjo gynetyczno z kōnkretnyj majoryntnyj kōmōrki, zaprojektowano do wyrażanio ino klarownego podzbioru jeji gynōw, może być przeprojektowano do wychowanio blank nowego ôrganizmu.
Ymbriōn ôd Dolly ôstoł stworzōny bez pobranie kōmōrki i wkludzynie jij do ôwczyj kōmōrki jajowej.
Drake przōdzij sformułowoł to rōwnanie jyno za program do dyskusyje na kōnferyncyji w Zielōnym Banku, ale niykere zastōsowania formuły były potraktowane dosłownie i zwiōnzane z uproszczōnymi abo pseudonaukowymi argumyntami.
Dree Festival ôd Apatianōw miyszkajōncych w dzielnicy Lower Subansiri w Arunachal Pradesh je ôbchodzōny co roku ôd 4 do 7 lipnia, kedy rzyko sie ô rekordowe zbiory.
Drosophila sōm używane do podszukowanio gynetyki i erbowanio, ymbriōnalnego rozrostu, uczynio sie, zachowowanio sie i starzynio.
Susze mogōm trwać moc miesiyncy, a wodopoje mogōm wyschnōnć.
Medycyny, szczypiōnki i inksze produkty sōm zbiyrane z ôrganizmōw zaprojektowanych do jejich produkcyje.
Dualizm i mōnizm to dwie głōwne szkoły myślynio na tymat problymu umysł-ciało, chocioż ukozały sie zniuansowane poglōndy, kere niy sztimujōm do jednyj abo drugij kategoryje.
Dualizm musi wtynczos klarować, w jaki spōsōb świadōmość wpływo na ryalność fizyczno.
Pōniywŏż niy miała normalnego dzieciństwa, lubiyła robić te filmy.
Skirz erotycznyj natury jeji wystympōw filmy były ôcenzurowane w Stanach Zjednoczōnych, a jeji robota była mało znanŏ amerykōńskij publiczności.
Dziynki dobrym recynzyjōm jake dostoł w czasie swojij krōtkij kariery Cagney dostoł rolã miyłego Matta Doyle'a naprzeciwko Edwarda Woods w roli Toma Powersa.
Skuli naciskōw, wydowcy bez XX storocze stopniowo ôgraniczyli stosowanie projekcyjōw.
Dulles bōł barzij rozgniywany dyplōmatycznym uznaniym Chin bez Nasera, pōniywoż stało to we sporności z politykōm Dullesa dōnżōncōm do strzimowanio kōmunizmu.
Katedral w Durham, zbudowano w latach 1093–1104, bōł piyrszym katedralym, w kerym zastosowano sklepiynie żebrowe.
Ôd 1328 do 1333 żeglowoł po Morzu Połedniowochińskim i nawiydziōł mocka placōw w połedniowo-weschodnij Azyje, dotrzoł aże do Połedniowyj Azyje, wylōndowoł na Sri Lance i w Indyji, a nawet pojechoł do Australije.
W 1952 Astaire nagroł The Astaire Story sztyro-tajlowy album z kwintetem prowadzŏnym przez Oscara Petersona.
W czasie europejskij kolōnizacyje, Europejoki przibyli do Ameryki Pōłnocnyj.
W czasie I Wojny Światowyj prōmowała przedej ôbligacyji wojynnych, wygłosiyła seryjõ mōw na zgrōmadzynie funduszy, zaczła w Waszyngtonie, kaj przedŏwała ôbligacyje społym z Charliem Chaplinem, Douglasem Fairbanksem, Thedą Bara i Marie Dressler.
Jak pisała Ullica Segerstråle, podczas trefu Socjobiologicznyj Grupy Badawczyj we 1976 r., Chōmsky argumyntowoł za znaczyniym socjobiologicznego pojyncio ludzkij natury.
W czasie glikozy beztlynowyj NAD+ rygeneruje sie, kej pory wodoru łōnczōm sie z pirogrōnianym, tworzōnc mlyczan.
W czasie krziżowanio chrōmosōmy wymiyniajōm kōncki DNA, skutecznie maszlujōnc allele gynōw miyndzy chrōmosōmami.
Za czasōw niyskorniyjszych chińskich dynastyji, takich jak dynastyjo Ming (1368–1644), a tyż w czasach koreańskij dynastyje Joseōn (1392–1897), dōminujōncōm szkołōm myślynio stoł sie ôdradzajōncy sie neokōnfucjanizm pod przewodnictwym takich myślicieli, jak Wang Yangming (1472–1529), kery bōł prōmowany bez państwo cysorske.
W czasie spōnych scyn, ôdczuwołch rozgoryczenie do mie, a jeźli propōnowołch drinka to abo ôdkazowoł, abo bōł ponury i mało gŏdoł.
W czasie regyneracyji, kej tlyn stowo sie dostympny, NAD+ prziłōnczo sie do wodoru z mleczanu, tworzōnc ATP.
W XVII stolecio filozofijo etiopsko rozwinyła silno tradycyjo literacko, czego przikładym je Zera Yacob.
W XIX stoleciŏ matymatycy zaczli ôpracowywać mocka inkszych pojyńć abstrakcyjnych ô podanych włŏsnościach co liczby i mogōm być uznane za rozszyrzynie tego pojyńciŏ.
W XX stoleciu pora z tych byłych kolōniji uzyskało niyznoleżność, a pod lokalnōm kōntrolōm powstały norodowe państwa.
We europejskim strzedniowieku pokozały sie paneuropejske style rōmańskich i gotyckich katedrōw i ôpactw, w czasie, kej rynesans sprzyjoł formōm klasycznym, ryalizowanym bez wywołanych architektōw.
We strzedniowieku upŏdek Cysŏrstwa Rzimskigo dokludziōł do pōmiany w rozroście geografije z Europy do świata islamu.
W czasie neoproterozoicznyj ery mroźne tymperatury pokryły srogszo tajla Ziymie lodowcami i lodowymi pokrywami.
We przedgermańskim ôkresie jynzykowym (2500-500 p.n.e.) na protojynzyk prawie na zicher wpływały substraty jynzykowe, co do dzisiej sōm widzialne w germańskij fōnologiji i leksykōnie.
Guillermo Algaze prawiōł, iże w ôkresie Uruk relacyje handlowe łōnczyły Egipt, Mezopotamijõ, Iran i Afganistan.
W czasie wczaśnyj nowożytnŏści Europa mogła ôdzyskać swojã dōminacyjõ, historyki dalij debatujŏm nad prziczynami.
We wczasnym nowożytnym ôkresie w Zachodnij Europie matymatyka zaczła sie rozwijać w gibszym tympie.
W ôkresie formatywnym w Mezoameryce (kole 1500 p.n.e. do 500 n.e.) zaczły sie rozwijać barzij słożōne i scentralizowane cywilizacyje, głōwniy w dzisiyjszych Meksyku, Ameryce Postrzodkowyj i Peru.
W czasie postrzednij etapy, wzrōst populacyje kludzi do ôbniżyniŏ poziōmu produkcyje i kōnsumpcyje per capita, zbiyranie dŏwek stŏwŏ sie ciynżyjsze, a przichody państwa ustŏwajōm rōść, a w tym samym czasie wydatki państwa rosnōm skirz wzrōstu populacyje kōntrolowany bez państwo.
W drugim połowie XIX stolecio termin architekt landszaftu zaczōn być używany bez profesjōnalnych projektantōw landszaftu i ôstoł fest ugruntowany po tym, jak w 1899 roku Frederick Law Olmsted, Jr. i Beatrix Jōnes (niyskorzij Farrand) społym z inkszymi założyli Amerykōński Ferajn Architektōw Landszaftu (ASLA).
W czasie politycznego chaosu w Stanach Zjednoczōnych, kery trwoł ôd abszusu II Wojny Światowyj w Europie do ataku na Pearl Harbor, zajmowała szczyre stanowisko ô niyinterwyncyji.
Przi tym projekcie piyrsze reaktory rozszczypiyniowe były tyż ôbrobiōne, ale ône były przeznaczōne głownie do produkcyje brōni i niy gynerowały elektrycznyj ynergije.
W czasie scyny z banowym behaltrym wodnym w Modym Sherlocku Holmsie Keaton złōmoł sie gnyk, kedy szprica wody ze behaltra śleciała na niego, ale zdoł sie z tego sprawã dopiyro po latach.
W czasie ôdbudowy po tyj katastrofie, archozaury stały sie nojliczniyjszymi kryngowcami lōndowymi; jedna grupa archozaurōw, dinozaury, zdōminowała ôkresy jurajski i kryjdowy.
W siōdmym stoleciu odizolowane krześcijōńske anachorety z Synaju ôstały wyeliminowane; ôstoł sie ino ufortyfikowany klosztōr.
W tym ôkresie przechodu ôd kultury zaôbycz feudalnyj i kościelnyj do zaôbycz świyckij, mocka wybitnych matymatykōw miała inksze zajyńcia: Luca Pacioli (twōrca rachōnkowości); Niccolò Fontana Tartaglia (wybitny inżynier i buchalter); Gerolamo Cardano (nojwczaśniyjszy twōrca prowdopodobiyństwa i dwumianowego rozwiniyńcio); Robert Recorde (dochtōr) i François Vičte (prawnik).
W czasie tyj reformy wkludzōno pōmiany administracyjne i rozwiniynto systym legalizmu, co głosiōł, iże prawo je nadrzyndne wobec kożdyj jednostki, w tym władcōw.
Durkheim wkludziōł pojyńcia mechanicznyj i ôrganicznyj solidarności za tajla swojij teoryje rozrostu społeczyństw w The Division of Labour in Society (1893).
E. Wyllys Andrews IV tyż badoł grota w latach 30. XX stolecio.
E.O. Wilsōn padoł, co ewolucyjo może tyż ôddziaływać na grupy.
Bp. Panthera leo (lew) i Panthera onca (jaguar) to dwa gatōnki ze zorty Panthera.
Kożdo dyscyplina w kōnszcie scynicznym mo karakter czasowy, co ôznaczo, co utwōr je wykōnywany bez pewniyn czas.
Kożdy ôddział ôrganizuje kożdoroczno srogo kōnferyncyjo.
Imyntne zeskanowanie pojedynczyj strōny wymogało kole ôźmiu minut.
Kożdy paradygmat mo włosne ôsobne pytania, cyle i interpretacyje.
Kożdy z nich prōmowoł panetniczno idyjo, iże te regyrōnki nabywajōm ino ziymie, co dycki były zamiyszkane ôd etnicznych Niymcōw.
Kożdy nadany antrag je zwykle financyrowany bez piyńć lot, a potym musi być kōnkuryncyjnie ôdnowiōny.
Wszyjscy ôni byli swobodnymi ludźmi i mieli kōnkretne prawa i ôbowiōnzki jak tyż prawo do reprezyntacyje w parlamyncie stanowym.
Wczasno filozofijo islamu rozwinyła grecke tradycyje filozoficzne w nowych innowacyjnych kerōnkach.
wczasni antyczni filozofowie, tacy jak Sokrates i Arystoteles, ôbgadujōm solidarność w rōmach etyki cnōt, bo coby dobrze żyć, noleży wykōnować czynności i sprawować sie w spōsōb solidarny ze społecznościōm.
Wczaśni ludzie wyewoluowali z gatōnku żerujōncych hōminidōw, co były już dwunożne, z masōm mōzgu kole jednyj trzecij teroźnych ludzi.
Wczesne modele makroekōnōmiczne kōncyntrowały sie na modelowaniu relacyjōw miyndzy zmiynnymi zagregowanymi, ale skuli tego, co relacyje wydowały sie zmiyniać w czasie, makroekōnōmisty, w tym nowe keynesisty, przeformułowali swoje modele w mikrofōndamyntach.
Wczasne systymy cyfrowe, co zawiyrały pozycyjno notacyjo, niy były dziesiyntne, w tym systym sekstagymalny (podstawa 60) dlo cyfr babilōńskich i systym wigezymalny (podstawa 20), co definiowoł cyfry ôd Majōw.
Nojciynżyjszym czasym roku je wczasno wiosna: gorki, suchy ôkres, co nastympuje po chłōdnyj, suchyj zimie.
Wczesne globusy ziymske pokozujōnce cołki Stary Świat ôstały skludzōne we świecie islamskim.
W tyn sposōb Ziymia uformowała sie kole 4,54 milijarda lŏt tymu (z niyistościōm miary 1%), w wiynkszości w czasie 10-20 milijōnōw lŏt.
Selekcyjo ekologiczno to dobōr naturalny za pōmocōm wszelkich postrzodkōw inkszych aniżeli dobōr płciowy, takich jak dobōr krewniaczy, spōłzawodnictwo i dzieciobōjstwo.
Antropologijo ekōnōmiczno z wiynksza je skupiōno na wymianie.
Ekōnōmiczno antropologijo pod wpływym Karla Polanyi'ego i praktykowano ôd Marshalla Sahlinsa i George'a Daltona ciepła wyzwanie sztandardowyj ekōnōmiji neoklasycznyj, żeby zarachować faktory kulturowe i ôbywatelske, i wkludziyła marksistowsko analiza do podszukowań antropologicznych.
Wzrōst ekōnōmiczny w USA sprzijoł powstŏwaniu przedmieść przi amerykōńskich miastach, kere wymŏgało srogich inwestycyji w nowõ infrastrukturã i dōmy.
Ekōnōmijo to społeczno nauka, kero bado, w jaki spōsōb ludzie wchodzōm w interakcyjo z wartościōm; szczegōlnie z produkcyjōm, dystrybucyjōm i kōnsumpcyjōm toworōw i usug.
Einstein staroł sie uôgōlnić prawidło niezmienniczości na wszyjske układy ôdniesiynio, tak inercjalne, jak tyż prziśpiyszajōnce.
Elko we Nevadzie, szpōnzoruje kożdoroczny festiwal baskijski, co celebruje taniec, kuchnia i kultura ôd Baskōw norodowości hiszpańskij, francuskij i meksykańskij, co przibywali do Nevady ôd kōńca XIX stolecio.
Ellen Churchill Semple (1863–1932) – piyrszŏ kobiyta prezes Stowarziszynia Amerykōńskich Geografōw.
Wyspa Ellesmere na pōłnocy ôd kanadyjskigo archipelagu arktycznego wyglōndo mynij wiyncyj gynau jak Australijo, chocioż Australijo je wiyncyj jak 39 razy srogszo.
Galaktyki eliptyczne sōm czyńścij trefiane w jōndrach grōmad galaktyk i mogły powstać w wyniku łōnczynio srogich galaktyk.
Emily Marden, Ryzyko i Regulacyjo: U.S. Regulatory Policy on Genetically Modified Food and Agriculture, 44 B.C.L. Rev. 733 (2003) Unijo Europejsko za to mo prowdopodonie nojbarzij rygorystyczne regulacyje, co sie tykajōm GMO na świecie.
Nacisk położōno na moderne techniki, materiały i uproszczōne formy geometryczne, kere torowały droga do wieżowcōw.
W chycie XVIII stoleciŏ impyrium zaczynto utożsamiać z posiadaniym ôgrōmnygo terytorium zamiast z tytułym samego władcy.
Ympiryzm kładzie nacisk na dowody ôbserwacyjne uzyskane bez doświadczynie zmysłowe jako źrōdło wiedze.
Pustka: Wychodzi poza prōby sprawianio, uzdrowianio i nawrocanio z etapu chaosu, kedy wszyjscy ludzie stowajōm sie zdolni do uznanio włosnyj zraniōnyj i złōmanyj natury, spōlnyj dlo istot ludzkich.
Umożliwiynie bakteryjōm tworzynio kolōniji mogło by prziniyś barzij dugoterminowe rozwiōnzanie, ale mogło by tyż podniyś ôbawy ô bezpiyczyństwo, pōniywoż interakcyje miyndzy bakteryjami a ludzkim ciałym sōm mynij zrozumiałe aniżeli w przipodku tradycyjnych lykōw.
Zachyncanie tych, co już znajōm godka, do używanio jij, zwiynkszanie dōmyn używanio i zwiynkszanie ôgōlnego prestiżu godki to wszysko sōm skłodniki rewitalizacyje.
Inżynieryjo je kluczowym faktorym, co napyndzo innowacyje i rozwōj ludzkości.
Inżynieryjo je zôriyntowany na cyl proces projektowanio i wykōnowanio norzyńdzi i systymōw do wykorzistowanio naturalnych zjawisk do praktycznych cylōw ôd człowieka, czynsto (ale niy dycki) przi użyciu wynikōw i technik naukowych.
Sama inżynieryjo ôbyjmuje zakres barzij wyspecjalizowanych pōl inżynieryje, kożde ze barzij kōnkretnym naciskym na ôkyślōne dziedziny stosowanych matymatyki, nauki i typōw stosowanio.
Projekty inżynierskie mogōm być przedmiotym kōntrowersyji.
Inżynierzi, co sie szpecjalizujōm we zarzōndzaniu zmianami muszōm mieć głymboko wiedza na tymat stōsowanio prawideł i metod psychologije industryjalnyj i ôrganizacyjnyj.
Inżyniery kładōm nacisk na innowacyjność i wynalazczość.
Anglijŏ po 1066 rozwinyła archiwa i archiwalne metŏdy badawcze.
Anglijŏ stała na czole, pōniywŏż Lōndyn stoł sie stolicōm światowego impyrium, a w cołkim krŏju powstŏwały miasta w placach strategicznych dlŏ produkcyje.
Filozofowie Ôświycynio ôbrali krōtko historyjo ôd naukowych poprzednikōw – Galileusza, Boyle'a i Newtona nojbarzij – za przewodniki i gwarantory jejich zastosowanio jednolitego kōnceptu natury i naturalnego prawa do kożdego fizycznego i społecznego pola dnia.
Fyrmy rozrywkowe i agencyje medialne bierōm zyski przede wszyskim ze przedowanio własności intelektualnyj.
Przedsiynbiorcze przywōdztwo ujawniyło sie bez koalicyje baumajstrōw, agyntōw niyruchomości, deweloperōw, mydiōw, przedstŏwicieli władzy, jak burmistrze i dōminujōncych korporacyji.
Yntropijo ôkryślo wielość niypewności zwiōnzanyj z wertym zmiynnyj losowyj abo wynikym procesu losowego.
Wkludzynie takigo wyrażynio do wiynkszości kalkulatorōw powoduje pokozanie kōmunikatu ô błyńdzie.
Do faktorōw mogōm tyż zaliczać sie warōnki strzodowiskowe.
Zrōwnoważenie strzodowiskowe stało sie głōwnym tymatym, kery mo głymboki wpływ na zawōd architekta.
Epifenomenalizm to doktryna sformułowano po roz piyrszy bez Thomasa Henry'ego Huxleya.
Epistemologicznie idealizm przejawio sie za sceptycyzm wobec możebności poznanio jakij ino rzeczy niyznoleżnyj ôd umysłu.
Epistemologi badajōm dōmniymane źrōdła wiedze, w tym doświadczynie percepcyjne, rozum, pamiyńć i świodectwo.
Epo zrobiōł to bez porōwnanie wynikōw dobrobytu geszefciorzy, kerzi mieli dostymp i tych, kerzi niy mieli dostympu.
Erdős czynsto propōnowoł nadgrody pijynżne, wartość nadgrody zależnŏ była ôd podanyj ciynżkości problymu.
Ernst Mayr podkryśloł znaczynie izolacyje reprodukcyjnyj, ale to, podobnie jak inksze kōncepcyje gatunkowe, je ciynżke abo niymożebne do przetestowanio.
Istota je zbiorym atrybutōw, kere sprawiajōm, co przedmiot je tym, czym zasadniczo je i bez kerych traci swoja tożsamość, w czasie kej cufal je włosnościōm przedmiotu, bez keryj przedmiot może durch zachować swoja tożsamość.
Uznani aktory Hollywood popadli w stan paniki, skirz niyuchrōnnego nadejściŏ filmōw klangowych.
Ugrōntowane naukowe teoryje strzimały rygorystyczne podszukowania i uôsobiajōm naukowo wiedza.
Szacōnki, co tykajōm cołkowityj globalnyj populacyje drzynnyj ludności zaôbycz ciōngnōm sie ôd 250 milijōnōw do 600 milijōnōw.
Szacōnki tykajōnce liczny ôbecnych na na Ziymi gatōnkōw wahajōm sie ôd 10 do 14 milijōnōw, z kerych kole 1,9 milijōna ôstało nazwanych, a 1,6 milijōna udokumyntowanych w cyntralnyj bazie danych, co ôznaczo, iże co nojmynij 80 procynt niy ôstało jeszcze ôpisanych.
Rachuje sie, iże w Chile żyje ôd 2,5 do 5 milijōnōw potōmnych Baskōw; Baskowie mieli srogi, jeźli niy nojsrogszy wpływ na rozrost kulturalny i ekōnōmiczny kraju.
Estōnijŏ: Gyricht Nojwyższy i Ministerstwo Edukacyje i Nauki mieszczōm sie w Tartu.
Grupy etniczne wziynto definiować radszyj za byty społeczne aniżeli biologiczne.
Etniczno solidarność je fest wożno w mōmyncie, kej imigranty dopiyro przibywajōm do społeczyństwa przijmujōncego.
Etniczne spōmoganie dowo impuls do akademickego sukcesu.
Etnografijo widzi doświadczynie z piyrszyj rynki i kōntekst ôbywatelski za wożne.
Etnōmuzykologijo może być wykorzystano w wielu roztōmajtych dziedzinach takich jak nauczanie, polityka, antropologijo kulturowo itp.
Etolodzy byli ôsobliwie interesantni ewolucyjōm zachowanio i miarkowaniym zachowanio w kategoryjach teoryje doboru naturalnego.
Euklides, grecki matymatyk, ôbrobiōł barzij abstrakcyjno geōmetryczno metoda kole 300 r. p.n.e.
Robota ôd Eugene'a Wignera, Bezsynsowno Efektywność Matymatyki we Naturalnych Naukach, to je moc znane ujyńcie tego zogodniynio ôd fizyka, laureata Nadgrody Nobla.
Ôrganizmy eukariotyczne czynsto używajōm rozmnażanio płciowego do generowanio potōmstwa, kere mo miyszōng materiału gynetycznego erbniyntego po dwōch roztōmajtych ôjcach.
Euler (1707-1783) bōł zapowiedzialny za mocka z używanych dzisiej notacyji.
Europejsko eksploracyjo ôbōch Ameryk posużyła za jedyn z impulsōw do rozrostu kapitalizmu.
Europejskŏ ekspansyjõ zamorskŏ, jak idzie było sie spodziywać po geografiji kōntynyntu, była w srogij miarze dziełym państw atlantyckich: Portugalije, Hiszpanije, Anglije, Francyje i Holandyje.
Cywilizacyjŏ europejskŏ zaczła sie zmiyniać w 1500, przi kludzyniu do rewolucyje naukowyj i industrialnyj.
Zōmki w europejskim sznicie sōm z IX i X stoleciŏ po padniyńciu Impyrium Karolińskigo, kerego wynikym bōł podział terytorium pōmiyndzy pojedynczych lōrdōw i princōw.
Nawet Russell pedzioł, co tyn aksjōmat tak naprowdy niy przinoleży do logiki.
Nawet po restauracyji Meiji w 1868 roku, kedy cysorz znod sie nazod w cyntrum politycznyj biōrokracyje, sōm trōn mioł barzo niywielgo władza wobec ôligarchije Meiji.
Jeszcze przed ôpublikowaniym ksiōnżki, Benjamin Norman i barōn Emanuel von Friedrichsthal po trefie ze Stephensem udali sie do Chichen i ôba ôpublikowali wyniki swojich ôdkryć.
Nawet jeźli założyć, iże ino jedna na milijard takich gwiozd mo planety, co trzimiōm życie, to w ôbserwowalnym wszechświecie byłoby kole 6,25 milijarda systymōw planetarnych, co trzimiōm życie.
Nawet życie w głymbinach ôceanu, kaj światło słōneczne niy dociyro, miało czyrpać pożywiynie abo z kōnsumpcyje ôrganicznego detrytusu, co spływoł z wōd powiyrchniowych, abo z jedzynio zwiyrzōnt, co to robiyły.
Zastosowano jeszcze barzij ekstremalne ôbciyncia: fiński szkolny atlas mioł ôbciyncie pod kōntym kole 76°N i 56°S, przi spōłczynniku formy 1,97.
Nawet małe masziny jōndrowe mogōm zniszczyć miasto bez wybuch, ôgyń i prōmiyniowanie.
Nawet niykere zwiyrzynta pozaludzkie wykazujōm ôgraniczōny talynt przidowanio, ôsobliwie naczelne.
Nawet lot fligrym z Nowego Jorku do Paryża je eksperymynt, co testuje aerodynamiczne hipotezy użyte do skonstruowanio fligra.
Nawet New York Herald Tribune, kery praktycznie durch informowoł ô budowie ôd wieże, poinformiyrowoł ô instalacyji szpicy dopiyro pora dni po jeji wzniesiyniu.
Nawet jynzyk, co ś niego sie wywodzi, je przedmiotym sprzyczek, z propozycyjami pochodzynio germańskigo, celtyckigo, łacińskigo i iliryjskigo.
Nawet jeźli Coleman nigdy niy ôdnosi sie we swojij dyskusyji do Pierre'a Bourdieu, je to zbieżne z argumyntacyjōm ôd Bourdieu przedstawiōnōm w Reproduction in Education, Society and Culture.
Chocioż ôkres tyn – znany w wczaśniejszej czynści za ôkres Jora i Podzimōw jak tyż ôkres Walczōncych Krōlestw – w jego drugij czynści ôbfitowoł w chaos i krwowe batalije, je tyż znany jako Złote Stolecie filozofije chińskij, pōniywoż szyroki zakres myśli i idyjōw bōł rozwijany i dyskutowany swobodnie.
W kōńcu niykere z nich tak sie przisztymowały do życiŏ lōndowego, iże cołke majoryntne życie przepyndzały na lōndzie, chociŏż wykluwały sie i skłŏdały jaja w wodzie.
W kōńcu życzli pijōndze i wrōciyli do Nowego Jorku bez Chicago i Milwaukee, przi doświadczaniu porażki kedy prōbowali zarobić pijōndze przi wystympowaniu na binie.
Durch przekształcajōnco sie natura podsumowuje aksjōmat "panta rhei" Heraklita (wszysko je w stanie płynnym).
Nad kożdõm wsiōm Hausa reskyrowoł Magaji (gowa Wsi), kery ôdpadoł przed Hakimi (burmistrzym) na poziōmie miasta.
Dowody na ôbecność nadchloranōw były znojdziōne we cołkim Układzie Słōnecznym, a nojbarzij na Marsie.
Ewolucyjo to zmiana erbowych cych populacyji biologicznych na przestrzyństwach dalszych gyneracyjōw.
Ewolucyjo zachodzi, kej procesy ewolucyjne, take jak dobōr naturalny (w tym dobōr płciowy) i dryf gynetyczny wpływajōm na ta zmiynność, powodujōnc, iże niykere cychy stowajōm sie czyńściyjsze abo rzodsze we populacyji.
Psychologijo ewolucyjno to badanie struktur psychologicznych z modernyj perspektywy ewolucyjnyj.
Przikładami sōm jezioro Tanganika z Dymokratycznõ Republikōm Kōnga i Zambijōm na jego zachodnim wybrzyżu i Tanzanijōm i Burundi na weschodzie, jak tyż Wielge Jeziora, kere tworzōm srogõ tajla granice pōmiyndzy Kanadōm a USA.
Przikładami sōm antyczny Babilon, Bagdad Abbasydōw, Rzim, Bratysława, Budapeszt, Konstantynopol, Chang'an, antyczne Cuzco, Kijōw, Madryt, Paryż, Podgorica Lŏndyn, Pekin, Praga, Talin, Tokio, Lizbona, Ryga, Wilno i Warszawa.
Przikładym mogōm być macierze i algebry kwaterniōnōw.
Przikłady ôbyjmujōm pseudogeny, niefunkcjōnalne szczōntki ôczōw u ślepych fisz zamiyszkujōncych groty, krzidła u niylotnych ptokōw, ôbecność kości biodrowych u wielorybōw i wynży jak tyż cychy płciowe ôrganizmōw rozmnażajōncych sie drōgōm rozmnożanio bezpłciowego.
Przikłady ôbyjmujōm powstanie pojyńcio efektywności we relacyji do ludzkij produktywności jak tyż wyzwania bioetyki.
Przikładym może być struktura ôrganizacyjno, co je niyklarowno, co sprawio, iże niy wiadōmo, z kim sie kōmunikować.
Przikładami francuskigo nurtu gotyku płomiynistego (flamboyant) sōm: zachodnio fasada katedralu w Rouen, a ôsobliwie fasady Sainte-Chapelle de Vincennes (kol. 1370) i chōr kościoła ôpactwa Mōnt-Saint-Michel (1448).
Przikładym intyncyje sōm dobrowolne, zamierzōne ruchy, take jak podanie rynki abo mrugniyńcie ôkym, jak tyż mimowolne, take jak pocynie sie.
Przikładami czołowych biznesowych archiwōw w Stanach Zjednoczōnych je Coca-Cola (kerŏ tyż posiadŏ ôsobne muzeum Świat Coca-Coli), Procter and Gamble, Motorola Heritage Services and Archives, i Levi Strauss & Co. Te fyrmowe archiwa zawiyrajōm dokumynta historyczne i przedmioty zwiōnzane z historyjōm zarzōndzaniŏ tych fyrm.
Przikłodami takij sztywności cyn na kōnkretnych rynkach sōm stowki płacōw na rynkach pracy i publikowane cyny na rynkach ôdbiegajōncych ôd perfekt kōnkuryncyje.
Przikładami cych, kere mogōm zwiynkszyć sprowność, sōm zwiynkszōno zdolność przeżycio i zwiynkszōno plymność.
Przikładami rozmajtych podejść sōm: primordializm, esyncjalizm, perynializm, kōnstruktywizm, modernizm i instrumyntalizm.
Wykopaliska w tych placach pōmōgły znojść niwery miast rōżnie ukierunkowanych na handel, politykã eli religijõ.
Wyjōntkym je tytuł Historia Augusta, pōł-historycznŏ kolekcyjŏ biografiji cysŏrzōw II i III stoleciŏ.
Dualizm ympiryczny je akceptowany jako kōnceptualne rōmy buddyzmu madhjamaki.
Astroekologijo eksperymyntalno podszukuje zasoby gleb planetarnych bez wykorzistowanie richtich materyji kosmicznych zawartych we meteorytach.
Systymatyka eksperymyntalno idyntyfikuje i klasyfikuje zwiyrza podle jednostek ewolucyjnych, kere skłodajōm sie na gatōnek, a tyż jejich znaczynia w samyj ewolucyji.
Eksperymynta mogōm dźwignōńć wyniki testōw i pōmōc szkolorzowi stoć sie barzij zaangażyrowany i zainteresowany materyjōm, co sie go sie uczy, nojbarzij kej sōm stōsowane bez dugszy czas.
Eksperymynta zaôbycz zawiyrajōm kōntrole, co sōm zaprojektowane tak, coby zminimalizować wpływ zmiynnych inkszych aniżeli pojedynczo niyznoleżno zmiynno.
Wyklarowanie biorōżnorodności planety i jeji ôrganizmōw.
Eksploracyjõ to je poszukiwaniy w cylu ôdkryciŏ informacyje abo zasobōw, w ôsobliwości w kontekście geografije abo przestrzyni, a niy badaniy i odkryciŏ poza naukami o Ziymie i astronomije.
Podszukowania ekspresyje majōm cylujōm we ôdkrycie, kaj i kedy sōm produkowane ôkryślōne biołtka.
Ekstra kopije gynōw sōm bazowym źrōdłym sztofu, kerego potrza do ewolucyji nowych gynōw.
FM-2030 i Vita-More hned zaczli ôrganizować w Los Angeles trefy transhumanistōw, co w nich uczestniczyli sztudyńcio kursōw FM-2030 i publiczność artystycznych produkcyji ôd Vita-More.
Czynnikowo analiza to je jedna z technik ôdkrywanio ważnego czynnika, co funguje.
Uwożo sie, iże faktoryzacyjo srogich liczb cołkowitych je rachōnkoro barzo ciynżkim problymym, a bezpieczyństwo mocy szyroko stōsowanych protokołōw kryptograficznych ôpiyro sie na jeji niywykōnalności.
Niypowodzynie we stworzyniu ciekawyj hipotezy może skłōnić wyuczōnego do pōnownego zdefiniować podszukowanego zogodniynio.
Głōd, plagi i wŏjny zdziesiõntkowały populacyjõ w Europie.
Gibsze kōmputry, ulepszynia algorytmōw i dostymp do srogij wielości danych przizwolyły na postympy w uczyniu maszinowym i percepcyji; wymogajōnce danych metody głymbokigo uczynio zaczły dōminować we benchmarkach akuratności kole 2012 roku.
Strach przed krytykōm - Je to głowny faktōr, co niy dozwolo na dobro kōmunikacyjo.
Federalne fundusze stanowiōm znacznie myńszy ułōmek funduszy na nauki humanistyczne aniżeli inksze dōmyny, take jak STEM abo medycyna.
Federalne dotacyje na rozrost przedmieść przispiyszyły tyn proces jak tyż praktyka abszlagu udzielyniŏ kredytu bez banki i inksze instytucyje financowe.
Historyczki fyministyczne, jak Joan Wallach Scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis, Sheila Rowbotham, Gisela Bock, Gerda Lerner, Elizabeth Fox-Genovese i ynn Hunt, argumentowały, iże wŏżne je podszukowanie doświadczyniõ kobiyt w przeszłości.
Fyrmyntacyjo utlynio NADH do NAD+, bez co idzie go nazod użić we glikozie.
Świynta czynsto sużōm ryalizacyji ôkryślōnych cylōw ôbywatelskich, ôsobliwie w ôdniesiyniu do upamiyntnienio abo podziyńkowanio bogōm, boginiōm abo świyntym: nazywane sōm festami patrōnackimi.
Feudalizm bōł połōnczyniym pōmiyndzy panym a wasalym w pōmianach za służba wojskowõ i mus lojalności pōn prziznŏwoł wasalowi ziymiã.
Mało filmōw informowało publiczność ô gynetycznyj inżynieryji, z wyjōntkym "Synkōw z Brazylije" z 1978 r. i "Parku Jurajskigo" z 1993 r., co w nich było użyto lekcyjo, dymōnstracyjo i klip z filmu naukowego.
Mało teoretykōw liczb wōntpi, iże hipoteza Riemanna je prawo.
Małowielu prziznano tyn tytuł i pewnikym niy było prawidłym, coby wszyjske ślubne cysŏrzy dostŏwały go.
Field rozwinōł swoje poglōndy we fikcjōnalizm.
Festiwale filmowe ôbyjmujōm pokazy poru roztōmajtych filmōw i zwykle ôdbywajōm sie co roku.
Przizwolōno po rŏz piyrszy na kryńcynie w mocka historycznych placach zwiōnzanych z Napoleonym.
Yntlich, Wittgensteinowska idyjo znaczynio za użycio dokludziyła do nastōnio wersyji funkcjōnalizmu jako teoryje znaczynio, rozwiniyntyj dalij bez Wilfrida Sellarsa i Gilberta Harmana.
Yntlich zwiyrza idzie rozrōżnić podle zorty i lokalizacyje jejich przidatkōw, takich jak czułki do wykrywanio ôbtoczynio abo pazury do chytanio zdobyczy.
Yntlich, płyny ustrojowe zwiyrzōw słodkowodnych sōm hiperôsmotyczne w stosōnku do słodkij wody.
Yntlich, jeźli wszyjske cyfry w numerze dziesiyntnyj to 0, numer je rōwny 0, a jeźli wszyjske sōm niykōńczŏncōm sie niciōm 9 idzie ôdciepnōńć dziewiōntki na prawo ôd kōmy i postawić 1 na lewo ôd kōmy.
Yntlich, w doborze stabilizujōncym wystympuje selekcyjo przeciw skrajnym wartościōm cych na ôbōch kōńcach, co powoduje zmyńszynie wariancyje naôbkoło wartości strzednij i myńszo roztōmajtość.
W kōńcu ôdkryto protisty bez mitochōndriōw.
Yntlich we 1990 r. sztartnōł Human Genōme Project, kerego cwekym bōło zmapowanie ludzkigo gynōmu.
Nareście, ta ôstatnio je ważno dlo zrozumiynio wielkoskalowyj struktury ôd kosmosu.
W kōńcu, kej moc dynastyje Zhou zmalała, ôna była zniszczōno ôd państwa Qin, co uwożało, iże Zhou stali sie słabi, a jejich panowanie niysprawiedliwe.
Finanse idzie tyż zdefiniōwać jako nauka ô regyrowaniu piyniōndzami.
Znaleziynie krziwych ekstynkcyji tak w LMC jak i SMC, co sōm podobne do tych znojdziōnych w Drōdze Mlycznyj jak tyż znaleziynie krziwych ekstynkcyji w Drōdze Mlycznyj, co wyglōndajōm barzij jak te znojdziōne w supersferze LMC2 LMC i we Barze SMC dało zaczōntek nowyj interpretacyji.
Z płetw wyewoluowały kōńczyny, kerych piyrsze czworonogi używały, coby uniyść gowã nad wodōm, by dychać luftym.
Ôgyń stowo sie wodōm i ziymiōm i na ôdwyrtka.
Ludy Piyrszych Norodōw podpisały 11 numerowanych umōw na srogij czynści tego, co teroźnie znane je za Kanada w latach 1871-1921, z wyjōntkym tajli Kolumbije Brytyjskij.
Po piyrsze, czynsto zajmuje sie dōmynami, co w nich bazowo fizyka abo chymijo sōm dobrze rozumiane, ale same problymy sōm za moc słożōne, coby rozwiōnzać je akuratnym spōsobym.
Logika piyrszego regyrōnku to je przikłod formalnego jynzyka.
Fisze, piyrsze kryngowce, wyewoluowały w ôceanach kole 530 Ma.
Piynć z tych kladōw je tyż znanych spōlnie za protisty, kere sōm we wiynkszości mikroskopijnymi ôrganizmami eukariotycznymi, kere niy sōm roślinami, grzibami ani zwiyrzami.
Na przikłod zachowania instynktowne to gynetycznie zdeterminowane i stereotypowe zachowania, kere wystympujōm bez uczynio sie.
Zorty danych aproksymacyji ô stałyj dugości (abo podzbiory) ôznaczŏ sie int abo Integer w pŏru gŏdkach programowaniŏ (takich jak Algol68, C, Java, Delphi, itd.).
Płazińce majōm talynt regynerowanio sie z jednyj kōmōrki.
Zôgniskowane jōnowe prōmiynie mogōm bezpostrzednio usuwać materyjo, a nawet ôsadzać ja, jeźli we tym samym czasie sōm stōsowane ôdpednie gazy prekursorowe.
Budowle folly były podobne, z tym że rōżniyły sie tym ôd sztucznych rujin, iże niy były tajlōm zaplanowanego landszaftu, a radszyj niy miały żŏdnego kōnkretnego cylu.
Po śmierci Gish w 1993 roku, uniwerzytet sebroł fundusze na powiynkszynie galeryje, by wystawić pamiōntki dostane z majōntka Gish.
Podle Malory'ego nowy nacisk na humanizm w czasie renesansu rozpropagowoł świycke tymaty take jak artysty i poety, i zachyncioł do pisaniŏ w gŏdce rodnyj.
Po sztyrech miesiōncach rekōnwalescyncyje po aborcyji wrōciyli do USA za europejskŏ arystokracyjŏ.
Po robotach wykopaliskowych i restauratorskich kludzōnych bez zespōł z Uniwerzytetu Johnsa Hopkinsa pod kerownictwym Betsy Bryan (patrz niżyj), Dzielnica Mut ôstała ôdewrzōno do publiczności.
Po ligacyji wektōr z interesujōncōm nos wkłodkōm je transfekowany do kōmōrek.
Po zakōńczyniu I wojny światowyj architekty europejske i amerykōńske zaczli widzieć uproszczōny projekt za uôsobiynie epoki nowożytnyj, a drapacze chmur w stylu Art Deco za symbol postympu, innowacyje i moderności.
W przipadku świōntyń klasycznych liczyła sie ino jejich zewnyntrzno forma, pōniywoż jyno kapelōny wchodziyli do wnyntrzo, kaj przechowowany bōł posōng bōstwa, kerymu świōntynia była dedykowano.
Podle Nagela nauka niyma jeszcze w stanie wyklarować subiektywnego doświadczynia, pōniywoż niy ôsiōngła jeszcze wymoganego poziōmu abo zorty wiedze.
Do Quine'a, podanie jak do Wittgensteina i Austina, znaczynie niyma czymś, co wiōnże sie z pojedynczym słowym abo zdaniym, ale radszyj czymś, co, jeźli w cołkości może być przipisane, to może być przipisane ino cołkiymu jynzykowi.
Dlŏ Rankego dane historyczne winno sie ôstrōżnie zbiyrać, ôbiektywnie podszukować i stawiać społym z krytycznõ dyscyplinõm.
Dlo Webera socjologijo je naukōm ô społeczyństwie i zachowaniu, a beztōż musi patrzeć na sedno interakcyje.
Coby zapoznać sie z filozofijōm matymatyki, kero staro sie przezwyciynżyć niykere niydociōngniyncia podejść ôd Quine'a i Gödla, bierōnc pod uwoga aspekty kożdego z nich, ôbocz "Realism in Mathematics Penelope Maddy".
Dlo zbioru rōwnań wielōmianowych w poru niywiadōmych sōm algorytmy, co przizwolajōm na postanowiynie, eli ône majōm skōńczōno liczba rozwiōnzań słożōnych i, jeźli ta liczba je skōńczōno, porachować te rozwiōnzania.
Bez jakiś czas miyszkoł z Royem Somlyo, kery niyskorzij ôstoł producyntym na Broadwayu sztyrokrotnie nadgrodzonym Emmy.
W przipadku egal jak srogij ôdległości prawdopodobiyństwo krojcowanio je na tela wysoke, iże erbowanie gynōw je skutecznie niyskorelowane.
Dlo kożdyj randōmizowanyj prōby jakeś ôdchylynia ôd postrzednij sōm ôczekowane, toć, ale randōmizacyjo zapewnio, iże eksperymyntalne grupy majōm postrzednie cyny, co sōm bliske, skuli cyntralnego twiyrdzynio granicznego i niyrōwności Markowa.
We przipadku polityki porōwnawczyj, kraje zachodnie sōm nadreprezyntowane we podszukowaniach, co sie tykajōm pojedynczych krajōw, ze srogim naciskym na Zachodnio Europa, Kanada, Australijo i Nowo Zelandyjo.
Bez przikłod ludność Munduruku w amazōńskij puszczy przeciwstawio sie budowie tamy Tapajos ze pōmocōm Greenpeace.
Na przikłod, 0,999..., 1,0, 1,00, 1,000, ..., wszyjske reprezyntujŏm liczba naturalnŏ 1.
Bez przikłod, 1111 (jedyn tysiōnc sto jedynoście) je repunit.
Na przikłod Boa dusiciel je jednym z sztyrech gatōnkōw zorty Boa, przi czym dusiciel je ôkryślyniym gatōnku.
Bez przikłod Bostrōm napisoł szyroko ô egzystyncjalnych zagrożyniach dlo prziszłyj dobroty ludzkości, w tym tych, co mogōm być stworzōne ôd ukazujōncych sie technologiji.
Bez przikłod, Dedekind bōł piyrszy, co udowodniōł twiyrdzynie Fermata ô dwōch kwadratach bez użycie niyôbyczajnyj faktoryzacyje liczb cołkowitych Gaussa.
Bez przikłod, Galileo Galilei (1564-1642) akuratnie mierzōł czas i eksperymyntowoł, coby dokōnać akuratnych miar i wyrazić antragi na tymat wartkości ślatujōncego ciała.
Na przikłŏd H2O to chymiczny wzōr wody, ôkryślajōncy, iże kożdŏ tajleczka skłŏdŏ sie z dwōch atōmōw wodoru (H) i jednego tlynu (O).
Na przikłod Dziyń Afy ôbchodzōny je 14 grudnia, Miyndzynorodowy Dziyń Godanio jak Pirat ôbchodzōny je 19 września, a Dziyń Bluźniyrstwa ôbchodzōny je 30 września.
Na przikłod nowy kōnfucjanizm, kreowany bez take postacie jak Xiōng Shili, stoł sie dośc wpływowy.
Bez przikłod prawa Newtona hned perfekt klarowały tysiōnce lot naukowych ôbserwacyji planet.
Na przikłod Sein (bycie), słowo same w sie, je nasycōne mocōm znaczyń.
Bez przikłod uprawa niyprzeznaczōno do pożywiyniowego użytku ôgōlnie niy ma przejzdrzywano ôd włodz zapowiedzialnych za bezpiyczyństwo pożywiynio.
Bez przikłod ôsoba niymocno skuli raka może dostać informacyje, geld abo spōmoganie moralne, kerych jejij potrza, coby zniyść leczenie i być nazod zdrowo.
Bez przikłod recepcjōnista widzioł by idyntyfikatōr za przidajny, bo pōmogoł by mu zlokalizować robotnikōw w czasie dnia.
Bez przikłod, jedyn atōm wōngla może tworzić sztyry pojedyńcze wiōnzania kowalyncyjne, take jak we metanie, dwa podwōjne wiōnzania kowalyncyjne, take jak we dwutlynku wōngla, abo potrōjne wiōnzanie kowalyncyjne, take jak we tlynku wōngla (CO).
Bez przikod zaniyczyszczynie luftu może gynerować negatywne efekty zewnyntrzne, a edukacyjo może generować pozytywne efekty zewnyntrzne (mynij przestympczości, itp.)
Na przikłŏd, weźmy tajlik, tyn tajlik może być potajlowany na pōł, ta pōłowa na pōł, ta pōłowa pōłowy na pōł, i tak dalij.
Na przikłŏd stolice państwa take jak Pekin, Lōndyn, Meksyk, Moskwa, Nairobi, Nowe Dehli, Paryż, Rzim, Ateny, Seul, Tokio i Waszyngton ôdzwierciedlajõm tożsamość i szpica jejich nŏrodōw.
Bez przikłod, kōmputry cyfrowe mogōm zaś użyć istniyjōnce ôbwody przidowanio i zaszanować ekstra ôbwody do implymyntacyje ôdyjmowanio, bez stōsowanie metody dwōjkowego dopołniynio do reprezyntacyje addytywnych ôpaczności, co je niyôbyczajnie łacne do zaimplymyntowanio we sprzyncie (negacyjo).
Na przikłŏd, kożdo komora muszli łodzika je przibliżonŏm kopiŏm nastympnyj skalowanoprzez stały faktōr.
Na przikłod erbowanie ekologiczne bez proces budowanio nisz je zdefiniowane bez regularne i powtorzajōnce sie działania ôrganizmōw w jejich strzodowisku.
Bez przikłod epidymiologiczne podszukowania raka rubego strzewa kōnsekwyntnie wykazujōm użyteczne korelacyje ze spotrzebowaniym grinkōulōw, w czasie kej eksperymynta niy wykazujōm żodnych korziści.
Bez przikłod, jeźli w godce ukazuje sie ptok, ludzie zaôbycz forsztelujōm sie zwiyrza srogości piyńści, co śpiywo i lata.
Bez przikłod, keby ôrganizm mōg łatwo przeżyć i wartko sie rozmnażać, ale jego potōmstwo było za wiela małe i słabe, coby przeżyć, ôrganizm tyn wniōsby niywielgi wkłod gynetyczny w prziszłe gyneracyje, a zatem miołby nisko sprowność.
Bez przikłod, jeźli w grupie ludzi mruganie było kōmunikacyjnym gestym, Geertz staroł sie nojprzōd naznaczyć, jake rzeczy mrugniyńcie może ôznaczać (może ôznaczać pora rzeczy).
Na przikłod w 2008 roku John Hartigan, Jr. ôsprawioł sie za takim poglōndym na rasa, kery skupioł sie zwykle na kulturze, ale kery niy ignorowoł potyncjalnego znaczynio biologije eli gynetyki.
Na przikłŏd w Sydney je rōżnica 200 metrōw (700 stōp) pōmiyndzy spōłrzyndnymi GPS skōnfigurowanymi w GDA (podle światowego sztandardu WGS 84) a AGD (używanego z wiynksza lokalnych landkart), co je niedopuszczalnie wielgim błyndym dlŏ niykerych zastosowań, jak miernictwo eli lokalizacyjŏ placu dlŏ płetwonurkōw.
Na przikłod we badaniu przekludzōnym na grzibach, badanie cych nukleotydōw przi użyciu gatōnkōw kladystycznych dało nojbarzij akuratne wyniki we rozpoznowaniu licznych gatōnkōw grzibōw ze wszyskich badanych kōncepcyjōw.
Na przikłŏd, w placach takich jak wsie czynsto sōm wzduż linije źrōdeł w pōł drōgi w dōł gōrki, i powstoły za osiedlynia linije źrōdeł, z ôryginalnym systymym ôdewrzōnych polōw naôbkoło wsi.
Bez przikłod w paradoksie bliźniōnt jedno z bliźniōnt wyruszo w rajza ze szwōngym bliskim szwōngowi światła i wroco do dōm modsze aniżeli bliźnia, co ôstało w dōma.
Na przikłod ôgōlnie ôbyjmuje uczōnych, kerzi majōm ekstra szkolynie w ôkryślōnych dziedzinach, takich jak cycaczoznowstwo, ôrnitologijo, herpetologijo abo yntōmologijo, ale używajōm tych ôrganizmōw jako systymōw do ôdpowiedzi na ôgōlne pytania tykajōnce ewolucyje.
Bez przikłod niy ma normalnie możliwe wybadanie ciśniynio luftu w autowyj ôpōnie bez wypuszczynio czynści luftu, co powoduje zmiana druku.
Bez przikłod załōżmy, iże ôbserwatōr widzi ôjca bić swoje dziecko; i w kōnsekwyncyji może zaôbserwować, iże take fungowanie je abo dobre, abo złe.
Bez przikłod ani 6, ani 35 niyma numerym piyrszym, pōniywoż ôba majōm dwa faktory piyrsze: 6 = 2 × 3 i 35 = 5 × 7.
Bez przikłod, żodyn robotnik w Ôntario niy może robić w ôbowiōnzkowym fachu bez człōnkostwa w Ontario College of Trades.
Bez przikłod jedna z grup badawczych mo taki harmōnogram, iże bez jedyn dziyń w tydniu kludzi podszukowania na swōj włosny tymat, a bez reszta robi nad danym grupowym projektym.
Na przikłod ludzie wychowani w kulturze używajōncyj liczydła, majōm bildowany karakterystyczny styl miarkowanio.
Bez przikłod fizyczno nauka może być podzielōno na fizyka, chymijo, astrōnōmijo i nauka ô ziymi.
Bez przikłod, wyniki ankety przeprowadzōnyj postrzōd szkolorzy w wieku ôd 13 do 18 lot starych we Szwecyje pokozały, co niski kapitał społeczny i niske trufanie społeczne sōm zwiōnzane z wyższymi wskoźnikami ôbjawōw psychosōmatycznych, bōlu miynśniowo-szkeletowego i depresyje.
Bez przikłod nauka może podszukować przepływ elektrōnōw we przewodnikach elektrycznych ze wykorzistaniym norzyńdzi i wiedzy, co już istniyjōm.
Bez przikłod, siyrpowato anymia to je ludzko gynetyczno choroba, co wyniko ze pojedynczyj bazowyj rōżnice we regijōnie kodu ôd betaglobinowyj sekcyje ôd hymoglobiny, co skutkuje jednōm aminokwasowōm zmianōm, co umiynio fizyczne włosności ôd hymoglobiny.
Bez przikłod niykerzi ludzie stowajōm sie rzymieśnikami, co produkujōm norzyńdzia, brōń i biżuteryjo, postrzōd inkszych wertownych przedmiotōw.
Bez przikłod niykere wirtualne asystynty sōm zaprogramowane tak, coby godać konwersacyjnie abo nawet szpasownie; to sprawio, że sie zdowajōm barzij czułe na ymocyjōnalno dynamika ludzkich interakcyji abo inkszym spōsobym ułacniajōm interakcyjo człowiek-kōmputer.
Na przikłod ôpolōno skōra pochodzi z interakcyje miyndzy genotypym ôsoby a światłym słōnecznym; bez to ôpalenizna niyma przekazowano ludzkim dziyciōm.
Na przikłod, decybel (dB) je jednotkōm używanōm do wyrażyniŏ poziōmu sygnału, z wiynksza dlo siły sygnału i ampitudy (kaj ciśniynie akustyczne je czynsto przikładym).
Bez przikłod elymynta tabule sōm nomerowane ôd 0 w C, tak iże dlo tabule n elymyntōw cug indeksōw tabule biegnie ôd 0 do .
Bez przikłod pszynżyto było blank rozwiniynte w laboratorium w 1930 r. ze użyciym rozmajtych technik do umiany jego gynōmu.
Na przikłod idyje Khawarij z bardzo wczesnych lat historyji islamu dotyczōnce Kalifa i Ummah lub te z islamu szyickigo dotyczōnce kōncepcyji Imama sōm uwożane za dowody myśli politycznyj.
Na przikłŏd rozdzioł dugości geograficznyj pōmiyndzy pōnktym na rōwniku w Ugandzie na szkarcie afrykańskij, a pōnktym na rōwniku w Ekwadōrze na szkarcie połedniowo-amerykōńskij wzrŏstŏ ô kole 0,0014 sekundy kõntowyj na rok.
Bez przikłod liczba pasm we szkelecie helisy (Crick podyjzdrzywoł 2 pasma, ale ôstrzeg Watsona, by zbadoł to barzij krytycznie), położynie por prawideł (we postrzodku szkeletu abo zewnōntrz szkeletu), itd.
Na przikłod lyk przeciwbōlowy, aspiryna, to ester acetylowy kwasu salicylowego, przōdzij wyizolowany ze skōry wiyrby, a szyroko gama ôpiatowych strzodkōw przeciwbōlowych, takich jak heroina, dostowo sie bez chymiczno modyfikacyjo morfiny dostanyj z maku dochtōrskigo.
Bez przikłod fizyk Richard Feynman wymyślōł integralne sformułowanie mechaniki kwantowyj bez użycie połōnczynio miarkowanio matymatycznego i wglōndu fizycznego, a dzisiyjszo teoryjo strun, teoryjo naukowo, co sie porzōnd rozwijo, a co prōbuje zjednoczyć sztyry fundamyntalne siyły natury, durch inspiruje nowo matymatyka.
Bez przikłod techniczne pojyńcie czasu powstało we nauce, a bezczasowość była karakterystycznōm cychōm matymatycznego tymatu.
Na przikłod, norzyndzia lingwistyki niy sōm na ôgōł stosowane do systymōw symbolōw matymatycznych, co ôznaczo, co matymatyka je sztudiowano w moc inkszy spōsōb aniżeli inksze jynzyki.
Bez przikłod dwie reprezyntacyje 0.999... i 1 sōm rōwnowożne w tym syńsie, iże reprezyntujōm ta sama liczba.
Na przikłŏd, coby wyklarować jak antyczni Egipcjany rozwinyli modernõ cywilizacyjõ wŏżnŏ je nauka geografije Egiptu.
Na przikłŏd nece handlowe do XIX stoleciŏ były dużo srogsze aniżeli sfery kulturalne eli polityczne.
Bez przikłod, bezrobotnych budownicznych chałpōw idzie zatrudnić do rozbudowy autobanōw.
Bez przikłod kej Einstein stworzōł Ôsobliwo i Ôgōlno Teoryjo Zglyndności, żodnym spōsobym niy ôbalōł ani niy zdyskredytowoł Principiōw ôd Newtona.
Na przikłŏd kedy budowany bōł zōmek Tattershall, miyndzy 1430 a 1450, kamyń bōł snadnie dostympny w bliżu, jednak posiedziciel Lord Cromwell uzdoł sie użyć cegłōwki.
Na przikłod, w ôdniesiyniu do farby skōry w Europie i Afryce, Brace pisze: Do dnia dzisiyjszego stopniowo, niedostrzegalno pōmiana farby skōry zachodzi ôd Europy na połednie naôbkoło weschodnigo krańca Morza Śrōdziemnego i w gōra Nilu do Afryki.
Na przikłŏd w miastowym mikroklimacie mynij porośniynte dzielnice majōm do czyniyniŏ z srogszõ wielościōm ciepła (ale majōm mynij postrzodkōw, coby tymu zaradzić).
Bez przikłod: słowa, farby i symbole majōm rozmajte znaczynia w rozmajtych kulturach.
Dlo ilustracyje, prowdopodobiyństwo ilorazu 1, 2, 3 abo 4 wynosi w przibliżyniu ôdpednio 41,5%, 17,0%, 9,3% i 5,9%.
W zastosowaniach industryjalnych, drōżdże łōnczōm bakteryjne dobre strōny bycio jednokōmōrkowym ôrganizmym, co je łacny do manipulowanio i chowanio z modernymi biołtkowymi modyfikacyjami wystympujōncymi u eukariotōw.
Na przikłŏd mocka zōmkōw mieści sie w bliżu rzimskich drōg, kere we strzedniowieku dalij były wŏżnymi drōgami transportu abo mogły kludzić do pōmiany abo stworzyniŏ nowego systymu drōg w rejōnie.
Bez przikłod, idyje rynesansu pokozały sie we Italiji kole 1425 roku i rozprzestrzyniōły sie na cołko Europa bez dalsze 200 lot, przi czym rynesans francuski, niymecki, angelski i hiszpanijski, chocioż majōm tyn sōm rozpoznowalny styl, majōm tyż swoje unikatowe cychy.
Na przikłod postrzōd gadōw (niyptasich), kere majōm kole 1180 zortōw, wiynkszość (>300) mo ino 1 gatōnek ~360 mo ôd 2 do 4 gatōnkōw, 260 mo 5-10 gatōnkōw ~200 mo 11-50 gatōnkōw, a ino 27 zort mo wiyncyj jak 50 zortōw.
Bez przikłod instnieje ekstremalno spōłpraca miyndzy roślinami a grzibami mikoryzowymi, kere rosnōm na jejich korczach i pōmogajōm roślinie wchłōniać skłodniki ôdżywcze z erdy.
Na przikłŏd popularnõ w zōmkach krzyżowców była bazowŏ brama z kraju wieże, za kerõ bōł chodźba z dwōma winklami, kere wydużały czas, jaki bōł przidajny do przejściŏ do zewnyntrznego muru.
Bez przikłod społeczności tubylcze z wiynksza uwożajōm, iże dostymp do pewnych informacyji specyficznych dlo danyj grupy winiyn być uwarōnkowany relacyjami.
Bez przikłod, w modelach użycio kodōnōw czynsto prziwołuje sie strōnniczość mutacyje.
Bez przikłod, we rzucie Mercatora, ôkryngi szyrokości geograficznyj sōm szerzyj rozmiyszczōne po blisku biegunōw, coby zachować lokalne skale i formy, kej we rzucie Galla-Petersa, ôkryngi szyrokości geograficznyj sōm rozmiyszczōne bliżyj biegunōw, dziynki czymu porōwnania powiyrzchnie sōm akuratne.
Na przikłŏd układy z symetrycznõm dodatniom ôkryślōnõm maciyrzōm ôstatecznõm idzie rozwiōnzować dwa razy warcij dziynki rozkładowi Choleskiego.
Bez przikłod, przipuszczynie Collatza, co tyko tego, eli pewne cugi liczb cołkowitych kōńczōm sie, abo niy, ôstało wybadane dlo wszyskich liczb cołkowitych do 1,2 × 1012 (bez bilijōn).
Na przikłŏd granica pōmiyndzy Niymcami Weschodniymi a Zachodniymi niyma już granica miyndzynŏrodowõ, ale durch idzie jōm zobŏczyć, dziynki tabulōm pamiōntkowym na tym terynie, i tyż je to durch podział kulturowy i ekōnōmiczny w Niymcach.
We przipadku niyregularnych planetarnych ciał, takich jak asteoidy, czasym do rzutowanio kartōw używane sōm modele analogiczne do geoidy.
Bez wiyncyj jak sto lot uczōne szyroko dyskutowali ô wysokim statusie baskijskich kobiyt w kodeksach prawnych, a tyż ô jejich sztelach za usōndcōw, erbōw i arbitrōw w czasach przedrzimskich, strzedniowiecznych i nowożytnych.
We przipadku inkszych ciał zwykle ôdwołuje sie do niyruchomyj powierzchnie, kero do Marsa je połednikiym, kery przechodzi bez krater Airy-0.
Dlŏ inkszych problymōw jak piōnty, machery tradycyjnie zgodziyli sie na jednã interpretacyjŏ i podano było rozwiōnzanie dlŏ zaakceptowanyj interpretacyje, ale sōm blisko powiōnzane niyrozwionzane problymy.
Ôd bez stu lot bakteryje sōm używane we bauerstwie.
Bez wiyncyj jak tysiōnc lot niy było bezma żodnego łacińskigo dzieła teologicznego abo filozoficznego, kere by niy cytowało jego pism ani niy ôdwołowało sie do jego autorytetu.
W przipadku znaczōncych abo udziwiajōncych wynikōw, inksi naukowcy mogōm tyż prōbować ôdtworzić wyniki dlo siebie, nojbarzij jeźli te wyniki by były ważne dlo jejich włosnyj roboty.
Dlŏ rozwiōnzań w dōmynie cołkowitości, takich jak piestrzyń numerōw cołkowitych abo inksze struktury algebraiczne, ôstały ôbrobiōne inksze teoryje, zobŏcz Algebra linijowŏ nad piestrzyniami.
Dlo niykerych srogości poziōm zerowy je naturalnym spōsobym wyrōżniōny spostrzōd wszyjskich inkszych poziōmōw, w czasie kej dlo inkszych je ôn mynij abo barzij arbitralnie ôbrany.
Dlŏ takigŏ mŏdelu funcyjŏ wiarygodności zależy ôd przynajmnij jednego parametra kerego trza porachować.
Dlo pōl tekstowych niy ma to prōzne ani prōzno fraza.
Do modelu, kery je wyżyj, 1cm ôdpowiado 1500 km na szyrokości geograficznyj 60°.
Dlo miyjsca setek zaś użyli symbolōw dlo miyjsca jednostek, i tak dalij.
Do ôstatka ôbcy ôstali bezimiynni.
Dlo prostego pojyńcio braku, czynsto sie używo słōw nothing i none.
Do nich publikacyjo Charlesa Darwina „Ô powstowaniu gatōnkōw” była ôbjawiyniym wszyskigo, co zaczli podyjrzywać.
Z tych powodōw niykere grupy sōm za tym, coby nanotechnologijo była regulowano ôd regyrōnkōw.
Coby tyn knif fungowoł na pōłkuli połedniowyj, dwanostka je skerowano w strōna Słōńca, a pōnkt, kery je we połowie ôdległości miyndzy wajzrōm godzinowōm na godzinōm dwanostōm, pokozuje pōłnoc.
Skirz tego terynowe eksperymynta sōm czas ôd czasu widziane za take, co majōm srogszo zewnyntrzno wiarogodność aniżeli laboratoryjne eksperymynta.
Z tego powodu zielyńce czasami uznŏwŏ sie za wykazy na subdukcyjõ w archaiku.
Z dwōch powodōw ta reprezyntacyjo może prziniyś problymy.
Zagraniczne gowy państw i dygnitarze, kerzi nawiydzali Bioły Dōm, czynsto pytali, eli mogōm tyż nawiydzić Pickfair - majōntek pŏry w Beverly Hills.
Sztudyja zagraniczne praktycznie niy były.
Formalne wyuczynie architektōniczne we XIX storoczu, bez przikłod we École des Beaux-Arts we Francyje, kłodło srogi nacisk na tworzynie piynknych rysōnkōw, a niywielgi na kōntekst i wykōnalność.
Formalnie miano wielōmianu to P, a niy P(x), ale użycie funkcyjnego zopisu P(x) je z czasōw, kej rozrōżniynie miyndzy wielōmianym a zwiōnzanōm z nim funkcyjōm było niyklarowne.
Formalnie, liczba, co je ôdyjmowano je nazywano ôdyjmnōm, a liczba, co ôd nij je ôdyjmowano je ôdjymnik.
Sztyrysta lot niyskorzij rzimski medyk Galen dokōnoł sekcyje zwiyrzōw, coby zbadać jejich anatōmijo i funkcyjo poszczegōlnych elymyntōw, pōniywoż sekcyjo zwłok ludzkich była ôwdy zabrōniōno.
Sztyry z głōwnych świōntyń grobowych nawiydzanych bez wczasnych wandrusōw to świōntynia Setigo I w Gurnah, świōntynia Hatszepsut w Deir el Bahri, świōntynia Ramzesa II (tj. Ramesseum) i świōntynia Ramzesa III w Medinet Habu.
Sztyry stany - Massachusetts, Wirginia, Pynsylwanijo i Kentucky - ôkryślajōm sie za Commonwealth w ôpisach spraw i procesach prawnych.
Po sztworte, ôrganizmy idzie sklasyfikować za pōmocōm tych podobiyństw w hierarchijo grup zagnieżdżōnych, podanych do drzewa gynealogicznego.
Ułŏmki mogŏm, być srogsze, myńsze abo rōwne 1, mogŏm tyż być dodatnie, ujymne abo rōwne 0.
Dwa ôbrazy kole siebie, ôba wykōnaniŏ sōm idyntyczne, do najsubtelniejszego gestu.
Francis Bacōn, XVI-wieczny filozof znany z rozwoju metody naukowyj, bōł nojpewnij piyrszym filozofym ery nowożytnej, kery we swojich tekstach szyroko używoł aksjōmatōw przedsokratejskich.
Frank Lloyd Wright, choć moderny w ôdciepowaniu historycznego ôdrodzynio, bōł specyficzny we swojij teoryji, kero przekazowoł w licznych robotach.
Frankfort, Kentucky, w pōłowie drōgi miyndzy Louisville a Lexington.
Franklin zaroz dojzdrzoł felery, co tykały zawartości wody.
Franz Boas publicznie sprzeciwiōł sie udziałowi USA w I wojnie światowyj, a po wojnie ôpublikowoł krōtke ôświadczynie, w kerym potympioł szpiygostwo poru amerykōńskich archeologōw w Meksyku pod przykrywkōm roboty naukowyj.
Fred Astaire (narodzōny za Frederick Austerlitz, 10 mŏja 1899 – 22 lipnia 1987) bōł amerykōńskim tancyrzym, aktorym, śpiywŏkym, choreografym i prezenterym telewizyjnym.
Frege wymogoł Prawa Bazowego V, coby mōc podać klarowno definicyjo liczbōw, ale wszyske włosności numerōw idzie wykludzić z prawidła Hume'a.
Srogi wpływ na francuske kościoły gotycke miały tak ôbyńścio i kaple boczne naôbkoło chōru w Saint-Denis, jak i dwojiste wieże i potrōjne dźwiyrze na zachodnij fasadzie.
Kino francuske wartko zainteresowało sie zmianami urbanistycznymi na przedmieściach, w takich filmach jak Mon oncle ôd Jacquesa Tati (1958), L'Amour existe ôd Maurice'a Pialata (1961) abo Deux ou trois choses que je sais d'elle ôd Jeana-Luca Godarda (1967).
Francuske śpiywki jak La Zone ôd Fréhel (1933), Aux quatre coins de la banlieue ôd Damiji (1936), Ma banlieue ôd Redy Caire (1937), abo Banlieue ôd Roberta Lamoureux (1953) klarownie prziwołujōm przedmieściŏ Paryża ôd lŏt 30 XX stoleciŏ.
Fritz szukoł roboty w piwowarstwie i przeniōs sie do Omahy w Nebrasce, kaj zatrudniyli go w Storz Brewing Company.
Ôd 1848 roku holynderskŏ kōnstytucyjŏ dozwolała ôbiyranie czōnkōw Drugij Izby bez ôbywately (na zaczōntku ino bez tajla chopōw, wszeôbecny welōnek je ôd 1919), a czōnki Izby Piyrszyj sōm ôbiyrani bez czōnkōw Stanōw Prowincjonalnych.
Ôd 1914 do 1918 i ôd 1939 do 1945 państwa na cołkim świecie były zaangażyrowane w wŏjny światowe.
W latach 1953-1966 ôn przekozoł 270 milijōnōw dolarōw 34 uniwerzytetōm na sztydyja ôbszarowe i godkowe.
Ôd stycznia 2011 do lipnia 2011 roku na Miyndzynŏrodowym Festiwalu Filmowym w Toronto wystawiōno była kolekcyjõ pamiōntek po Mary Pickford w Kanadyjskij Galeryji Filmowyj w budōnku TIFF Bell LightBox.
Ôd abdukcyje Peirce ôddzielo indukcyjo jako wnioskowanie podle testōw ô proporcyji prowdy w hipotezie.
Bez rachowanie kraterōw na inkszych ciałach modrych wnioskuje sie, iże ôkres intynsywnych szlagōw meteorytōw zwany Wielgim Bōmbardyrowaniym zaczōn sie kole 4,1 Ga i zakōńczōł kole 3,8 Ga, pod kōniec hadeiku.
Ôd kōńca 1928 do poczōntku 1929 kōntynuowano modyfikacyje projektu kopuły.
Z jednyj zajty miasta niy sōm wyważōne ekologicznie z napōmniyniŏ na jejich zapotrzebowaniy na zasoby.
Z pozycyje 3, niy potrza żodnych krokōw w lewo, coby ôstać na 3, tōż .
Ôd XVI stolecio eksperymynta były rekōmyndowane ôd Francisa Bacona, a przekludzali je Giambattista della Porta, Johannes Kepler i Galileo Galilei.
Ôd lot 50. do 90. XX stolecio społeczności San przestawiyły sie na bauerstwo skirz regyrōnkowych programōw modernizacyjnych.
Ôd III stoleciŏ dynastyjŏ Guptōw była świŏdkym ôkresu, kery ôkryślŏ sie za złote stolecie Indyje.
Z nojszyrszego geofizjologicznego pōnktu widzynio, biosfera je globalny systym ekologicznym, co integruje wszyjske żywe istoty i jejich wzajymne relacyje, w tym jejich interakcyje ze elymyntami litosfery (skały), hydrosfery (woda) i atmosfery (luft).
Ôd drugij połowy XIX stolecio w Wielgij Brytaniji coroz czyńścij stosowano styl neogotycki przi projektowaniu budōnkōw niykościelnych i pozarygerōnkowych.
Ôd czasōw Ottona Wielgigo, wiynkszość byłego krōlestwa Karolingōw Państwa zachodniofrankijskiego stało sie Świyntym Cysŏrstwym Rzimskim.
Ôbecność krziżowcōw na Synaju ôd czasu piyrszyj krucjaty do 1270 r. rozbudziła baczynie europejskich krześcijanōw i zwiynkszyła liczba niyustraszōnych pōntnikōw, kerzi nawiydzali klosztōr.
Ze swojigo cyntrum na Pōłwyspie Arabskim Muzułmany napoczli swojã ekspansjã na zaczōntku ery po antyce.
Z tych liniji idzie ustalić ôgōlny rys terynu.
Podle tych ôbserwacyji powstały wczasne idyje, co sie tykały ruchōw planet, a natura Słōńca, Miesiōnczka i Ziymie we Wszechświecie była podszukowano filozoficznie.
Na tyj podstawie zaś buduje swoja wiedza.
Z tego wyewoluowały forty gwiŏzdy, tyż znane za trace italienne.
Ôd tancyrza Aurelia Coccia nauczyli sie tanga, walca i inkszych tańcōw balowych spopularyzowanych bez Vernona i Irene Castle'ōw.
Fukuyama sugeruje, iże w czasie kej kapitał społeczny je użyteczny dlo rozrostu, nakłodo ôn tyż koszty na czōnkōw spoza grupy, co mo niyzamiyrzōne kōnsekwyncyje dlo ôgōlnego dobrobytu.
Platōnizm pełnokrwisty to teroźno ôdmiana platōnizmu, kero je ryakcyjōm na fakt, co idzie dowiyść istniynie roztōmajtych zbiorōw bytōw matymatycznych w znoleżności ôd zastosowanych aksjōmatōw i prawideł wnioskowanio (na przikłod prawo wyłōnczōnego postrzodka i aksjōmat ôbioru).
Programowanie funkcyjne je paradygmatem programowaniŏ, co skłodo sie s building programs używajonc ino podprogramōw co sie zachowujōm jak funkcyje matymatyczne.
Funcyje używo sie terŏz we wszyjskich dōmynach matymatyki.
Funkcyje ukazujōm sie tukej za cyntralno kōncepcyjo, co ôpisuje srogość, co sie zmiynio.
Funkcyje były przōdzi idealizacyjōm jak zmiyniajōncŏ sie wielość zależy ôd inkszyj wielości.
Financowanie przekładōw tekstōw naukowych na inksze godki trwało bez cołki ôkres panowanio niykerych kalifōw i pokozało sie, iże niykerzi naukowcy stali sie ekspertami w przekłodanych ôd siebie dziełach i za tym dostowali dalsze sparcie na kōntynuowanie rozrostu niykerych nauk.
Rośliny ôdporne na grziby i wirusy tyż były abo sōm ôbrobiane.
Grziby były zmodyfikowane we podobnych cylach.
Grziby, społym z dwiyma inkszymi linijami gynetycznymi, wiciowcami kołnierzykowymi i zwiyrzami, idzie zaliczyć do opisthokōntōw.
Dalsze podziały kulturowe podle stosowanych zortōw norzyndzi, przi takich kulturach jak olduwajsko, mustiersko eli abo lewaluasko, pōmogajōm archeologōm i inkszym antropologom w zrozumiyniu głōwnych tryndōw w ludzkij przeszłości.
Dalij, muzułmańscy forszery przełożyli i wyjaśniyli starsze roboty Rzimianōw i Grekōw i założyli w tym cylu Dōm Mōndrości w Bagdadzie.
Co wiyncyj, sama łacina zawiyrała już słowo īnfōrmātiō, co ôznaczo pojyńcie abo idyjo, ale stopiyń, w jakim mogło to wpłynōńć na rozwōj słowa informacyjo w angelskim jynzyku, niy ma klarowny.
Pōnadto krytyczne myślynie, choć pewnikym je wynikym humanistycznego bildowanio, może być nabyte w inkszych kōntekstach.
Co wiyncyj, grupy ô wysokich cylach wydajności były moc produktywne.
Co wiyncyj, sōmsiedzki kapitał społeczny może tyż spōmoc łagodzynie niyrōwności zdrowotnych postrzōd dzieckōw i modzieży.
Co wiyncyj, kōnt i położynie połedniowyj ściany zegrodzynio sugeruje, co grobla, kero łōnczy Piramida Chefrena i Dolina Świōntyń istniała jeszcze przed zaplanowaniym budowy Sfinksa.
Co wiyncyj, prŏcowniki industryji, kerzi miyszkali wy mieście niy byli reprezyntowani w sztyro-stanowym systymie.
G. H. Hardy w A Mathymatician's Apology wyraziōł wiara, iże te zglyndy estetyczne sōm same w siebie stykajōncym dowiydzyniym dlo sztudowanio czystyj matymatyki.
Uprawy GM majōm wkłod bez poprawa plōnōw bez zmyńszynie presyje ôwadōw, zwiynkszynie ôdżywczyj werty i tolerowanie rozmajtych stresōw abiotycznych.
Gynetycznie modyfikowane ryby były ôbrobiōne z prōmotorami, co napyndzajōm nadprodukcyjo hormōnu wzrōstu do użycio we akwakulturalnyj industryji do zwiynkszynio wartkości rozrostu i potyncjalnego zmyńszynio połowowyj presyje na dzike zasoby.
GMO ukozoł sie na scynie, jak publiczne zaufanie w bezpiyczyństwo pożywiynio, przipisowane do ôstatnich bojōnczek pożywiyniowych, takich jak szwamiasto yncefalopatyjo bydła i inkszych skandalōw ôbyjmujōncych regyrōnkowe regulacyje produktōw w Europie, było niske.
Galella śledziōł Brando, kery bōł w tŏwarzistwie gospodŏrza programu Dicka Cavetta, po nagraniu The Dick Cavett Show in New York City.
Prōmiyniowanie gamma może być ôbserwowane bezpostrzednio bez satelity, take jak Compton Gamma Ray Observatory abo bez specjalistyczne fernrory zwane atmosferycznymi fernrorami Czerynkowa.
Garnizony były drogie i co za tym idzie małe, bodej, iże zōmek bōł ôsobliwie wŏżny.
Wymiana gazowo we pucach zachodzi we milijōnach małych miechōw luftowych; u cycaczy i gadōw nazywo sie je pyncherzykami pucnymi, a u ptokōw - przedsiōnkami.
Wystympuje gastrulacyjo, w czasie keryj ruchy morfogenetyczne przekształcajōm masa kōmōrek we trzi zorty listkôw zarodkowych, kere ôbyjmujōm ektoderma, mezoderma i yndoderma.
Gauch 2003, i Tow 2010 niy zgodzajōm sie ze twiyrdzyniym ôd Feyerabenda; ôsoby, co rozwiōnzujōm problymy i badocze majōm być pozorni w dyspōnowaniu swojimi zasobami w czasie dociykań.
Zrelacjōnował kōnszt państwowy z realistycznego pōnktu widzynio, zamiast polygać na idealiźmie.
Ekspresjyjo gynōw idzie tyż kōntrolować za pōmocōm biōłtek represorowych, kere prziłōnczajōm sie do wyciszajōncych regiōnōw DNA i zapobiegajōm ekspresji tego regiōnu kodu DNA.
Przepływ gynōw miyndzy uprawami GM a zgodliwymi roślinami, społym ze zwiynkszōnym użyciym herbicydōw szyrokigo spektrum, może zwiynkszyć ryzyko powstanio populacyji drestōw ôdpornych na herbicydy.
Przepływ gynōw może spowolnić tyn proces, rozprzestrzyniajōnc nowe warianty gynetyczne tyż na inksze populacyje.
Przepływ gynōw, wpływ na ôrganizmy, co niy sōm cylym, kōntrola liferōngōw pożywiynio i prawa włosności intelektualnyj tyż ôstały spōmniane jako potyncjalne problymy.
Struktura i funkcyjo gynōw, zmiynność i dystrybucyjo sōm badane w kōntekście kōmōrki, ôrganizmu (bp. dōminacyjo) jak tyż w kōntekście populacyje.
Transfer gynōw miyndzy gatōnkami ôbyjmuje tworzynie ôrganizmōw hybrydowych i poziōmy transfer gynōw.
Transfer gynōw bez wektory wirusowe ôstoł zapropōnowany za postrzodek kōntrole inwazyjnych gatōnkōw, jak tyż szczypiynio zagrożōnyj fauny przed chorobami.
Teoryjo rōwnowogi ôgōlnyj bado roztōmajte rynki i jejich zachowanie.
Zaôbycz nazywajōm sie terynami zielyni (chociŏż to niy dycki ôznaczŏ zielōne przestrzyństwo) abo terynami zielōnymi.
Zwykle dzieje sie tak, kej prziszła drastyczno zmiana we strzodowisku we ôbrymbie siedliska gatōnku ôjcowskigo.
Ôgōlnie hipoteza je używano do tworzynio przewidowań, co mogōm być przetestowane bez ôbserwacyjo wynikōw eksperymyntu.
Gyny i inksze informacyje gynetyczne z szyrokigo zakresu ôrganizmōw mogōm być przidowane do plazmidu i wkludzane do bakteryje do przechowowanio i modyfikacyje.
Gyny były przeniesiōne w ôbrymbie tego samego gatōnku, pōmiyndzy gatōnkami (co stworziło ôrganizmy transgyniczne), a nawet pōmiyndzy krōlestwami.
Inżynieryjo gynetyczno je tyż używano do tworzynio zwierzyncych modelōw ludzkich chorōb.
Inżynieryjo gynetyczno, zwano tyż modyfikacyjōm gynetycznōm abo manipulacyjōm gynetycznōm, polygo na bezpostrzednij manipulacyji gynami ôrganizmu z użyciym biotechnologije.
Inżynierowie gynetyczni muszōm wyizolować gyn, co go chcōm wkludzić do ôrganizmu ôd gospodorza, i połōnczyć go z inkszymi elymyntami gynetycznymi, w tym z regiōnym prōmotora i terminatora, a czynsto tyż z wybieralnym markerym.
Inżynierowie gynetyczni muszōm wyizolować gyn, co go chcōm wkludzić do ôrganizmu ôd gospodorza.
Dowody gynetyczne sugerujōm, co prawy ewolucyjny zwiōnzek ôrganizmōw wielokōmōrkowych je taki, jak pokozano na pōniższym kladogramie – grziby sōm barzij spokrewniōne ze zwiyrzami aniżeli z roślinami.
Gynetyczno modyfikacyjo wirusa myksōma była zapropōnowano, żeby chrōnić europejske dzike krōliki na Iberyjskim Pōłwyspie i pōmōc je regulować we Australiji.
Procesy gynetyczne fungujōm w połōnczyniu ze strzodowiskym i doświadczyniami ôrganizmu, coby wpływać na rozwōj i zachowanie, czynsto ôkryślane jak natura kōntra bildōng.
Idzie przekludzić gynetyczne przesiewy, żeby ôkryślić potyncjalne gyny, a dalsze testy użyć dlo zidyntyfikowanio nojlepszych kandydatōw.
Gynetyczne podszukowania przizwolajōm na gynetyczno diagnostyka podatności na erbowe niymoce, a tyż mogōm być spotrzebowane do ôkryślynio pochodzynio dziecka (gynetycznyj matki i ôjca) abo ôgōlnie rodowodu danyj ôsoby.
Zmiynność gynetyczno je wynikym mutacyje, rekōmbinacyjōw gynetycznych i zmian kariotypu (liczba, forma, srogość i wewnyntrzne ułożynie chrōmosōmōw).
Gynetycznie modyfikowane pożywiynie je przedowane ôd 1994 roku, kej były wypuszczōne tōmaty Flavr Savr.
Gynetycznie zmodyfikowane mysze sōm nojczyńścij używanymi cycaczami w biōmedycznych podszukowaniach, pōniywoż sōm tōnie i łacne do manipulowanio.
W laboratorium było stworzōno gynetycznie zmodyfikowane wirusy, co sprawiajōm, iże docylowe zwiyrzynta robiōm sie niypłodne bez immunokōntracepcyjo, a tyż inksze, co cylujōm we etapa rozrostu zwiyrzyńcia.
Gynetyka tyż była zbadano, a ludzie do pewnego stopnia rozumiōm inżynieryjo gynetyczno.
Rodzaj (l.mn. rodzaje) to ranga taksōnōmiczno stosowano w biologicznyj klasyfikacyji ôrganizmōw żywych i kopalnych jak tyż wirusōw.
Szyrokości geograficznyj przinŏleży używać z rozwŏgōm.
Geograficznie je to przedużynie na zachōd granicy miyndzy Wirginiōm i Pōłnocnōm Karolinōm jak tyż czynść granicy miyndzy Kentucky i Tennesee.
Geograficznie ôbyjmuje ôn aby kraje Zachodnij Europy, Pōłnocnyj Ameryki, Australijo i Nowo Zelandyjo.
Warōnki geograficzne prziczyniyły sie do wŏżnych rozdziałōw geopolitycznych.
Geografijŏ czynsto definiuje sie w zakresie dwōch ôdnōg: geografije społyczno-ekōnōmicznyj i geografije fizycznyj.
Georg von Peuerbach (1423-1461) i Regiomontanus (1436-1476) prziczyniyli sie do postympu astrōnōmicznego, co poradziesiōnt lot niyskorzij prziczyniōł sie do stworzynio ôd Kopernika modelu heliocyntrycznego.
George Jean Nathan zachwalŏł aktorstwo Gish, porōwnowoł jōm do Eleonory Duse.
Geostatystyka je ôbszernie używanŏ na roztōmajtych polach, w tym hydrologije, geologije, wydobyciym petrŏlejŏ, analizy pogŏdy, urbanistyki. logistyki i epidymiologije.
Niymce były piyrszym krajym, kery sprofesjōnalizował filozofijo.
Zorodkowo terapijo gynowo powoduje, iże kożdo pōmiana je erbowo, co wywołało ôbawy we naukowym strzodowisku.
Ôgrŏmne kopytne jak Paraceratherium i Deinotherium wyewoluowały do dōminowaniŏ na trŏwiastych przestrzyństwach.
Analiza Giddensa je pod tym wzglyndym zbieżno ze dekōnstrukcyjōm binarności dokōnanōm bez Jacquesa Derridy, kero leży u podstaw klasycznego rozumiynio socjologicznego i antropologicznego (ôsobiliwie uniwersalizujōncych tyndyncyjōw strukturalizmu Lévi-Straussa).
Gielgud bōł pod takim wrażyniym, iże zapropōnowoł Marlonowi cołki sezōn w tyjatrze Hammersmith, Brando ôdciepnōł tã ôfertã.
Gilsdorf, Thomas E. Introduction to Cultural Mathematics: With Case Studies in the Otomies and Incas, John Wiley & Sons, 24 Lutego, 2012.Restivo, S. Mathematics in Society and History, Springer Science & Business Media, 30 listopada, 1992.
Gish dalij wystympowała na binie, a w 1913 roku w czasie przedstawiynia Dobrego Diŏbołka straciyła przitōmność skirz anymii.
Gish była obiecujõncom gwiŏzdōm filmowōm ôd 1912 aże do lŏt 20 XX stoleciŏ, robiyła w ôsobliwości w filmach reżysyra D. W. Griffitha.
Bierōnc pod uwoga jej roztōmajte formy, istniejōm tyż roztōmajte sposoby przedstawiynio niypewności i modelowanio ryakcyjōw ôd podmiotōw gospodarczych na nia.
Gladys Marie Smith (ur. 8 kwietnia 1892, um. 29 mŏja 1979) znanŏ pod pseudōnimym Mary Pickford była kanadyjsko-amerykōńskõ aktorkōm filmowõ i producyntkōm, keryj kariera trwałŏ bez piyńć dekad.
Gladys w kōńcu dostała drugoplanowo rolã w sztuce broadwayowskij z 1907 roku, Warrenowie z Virginii.
Gladys, jeji matka i dwoje modszego rodzyństwa ôbjechali cugym Stany Zjednoczōne, przi wystympowaniu w trzeciorzyndnych trupach i sztukach.
Globus IMP, urzōndzynia elektromechaniczne, w tym piynciocalowe globusy, były używane we radzieckich i ruskich kosmoszifach ôd 1961 do 2002 roku za instrumynty nawigacyjne.
Gloria Josephine May Swanson (27 marca 1899 - 4 kwietnia 1983) była amerykōńskõ aktorkōm, producyntkōm i businesswoman.
Koza: (2001) Naukowcy z Northwest A&F University z sukcesym sklōnowali piyrszo koza, co używo kōmōrek ôd majoryntnyj samice.
Kej ôbchodzi sie dysk ôd pōnktu pōłnocnego, zgodnie z ruchym wajzrōw zygora, trefio sie kolejno pōnkt zachodni, pōnkt połedniowy, a dalij pōnkt weschodni.
Gorgiasz napisoł ksiōnżka zatytułowano "Ô naturze", w keryj zaatakowoł kōncepcyje eleatykōw tykajōnce tego, co je i czego niy ma.
Architektura gotycko (nazywano tyż architekturōm ôstrołukowōm) to styl architektōniczny, kery bōł ôsobliwie popularny w Europie ôd kōńca XII stolecio do XVI stolecio, w ôkresie pōłnego i niyskorego strzedniowieku, na niykerych ôbszarach przetrwoł do XVII i XVIII stolecio.
Fasady gotycke wzorowano na modelach fasadōw rōmańskich.
Gottlob Frege bōł zwolynnikiym zapośredniczōnyj teoryji ôdniesiynio.
Regyrōnki niy zapobiygły tym ekōnōmicznym efektōm zewnyntrznym.
Stopniowo zrozumiano, iże prōmiyniowanie produkowane bez radyjoaktywny rozpod je prōmiyniowaniym jōnizujōncym i iże nawet wielości za małe do sparzynio, mogōm stanowić powożne zagrożynie w dugszyj perspektywie.
Stopniowo, w miara rozwoju stylu, rzeźby stowały sie coroz barzij widzialne, przejmujōnc kolōmny portalu i stopniowo spinajōnc sie nad portalami, aże statuy w niszach zajyły cołko fasada po transepty, jak w katydralu Wells, a nawet na wnyntrznyj fasadzie - jak w katydralu w Amiens.
Nadbytek zboża bōł ôsobliwie wŏżny, pōniywŏż zboże idzie przechowować przed dugi czas.
Poradniki gramatyczne i stylistyczne czynsto niy zgodzajōm sie co do tego, jak noleży zapisować procynta.
Sawanny stały sie przewŏżajōncym landszaftym, ssaki take jak Andrewsarchus stały sie nojsrogszym lōndowym drapieżnym ssakiem, jaki bōł, a prawalenie przejōnły kōntrolã nad morzami.
Grawitacyjne skupiska łōnczyły sie we włōkna i ôstawiały w nich prōzne przestrzyństwa.
Astrōnōmijo welōw grawitacyjnych to wschodzōnco dōmyna astrōnōmije, co wykorzistuje detektory welōw grawitacyjnych do zbiyranio danych ôbserwacyjnych ô dalekich masywnych ôbiektach.
Sroge Zimbabwe to strzedniowieczne miasto położōne na połedniowo-weschodnich wzgōrzach Zimbabwe w pobliżu jeziora Mutirikwe i miasta Masvingo.
Uwożo sie, co Sroge Zimbabwe sużyło za pałac krōlewski do miyjscowego mōnarchy.
We agrarnych społeczyństwach ukozały sie srogsze stopnie społecznego rozworsztwiynia.
Astrōnōmijo grecko ôd poczōntku cychuje sie poszukowaniym racjōnalnego, fizycznego wyklarowanio zjawisk niebieskich.
Grecko filozofijo matymatyki była pod silnym wpływym jejich sztudiōw nad geōmetryjōm.
Istny ôbszar Grenlandyje je porōwnywalny do samyj Demokratycznyj Republiki Kōnga.
Gregor Mendel ôdkrōł gynetyczne prawa erbowanio, przi badaniu cych erbowych, takich jak kształt Pisum sativum (grochu zwyczajnego).
Spōjność grupy jest podobno do przyciōnganio na poziōmie grupy kere - podle Hogga - jest znane jako przyciōnganie społeczne.
Spōjność grupy (kero mianuje sie tyż spōjnościōm grupowōm i spōjnościōm społecznōm) powstowo, kej wiynzi kuplujōm czōnkōw grupy społecznyj ze sobōm i ze grupōm jako cołkościōm.
Grupy ô srogszyj liczbie człōnkōw (take jak partyje polityczne) wnoszōm wiyncyj do sumy kapitału aniżeli grupy ô myńszyj liczbie człōnkōw, chocioż moc grup ô małyj liczbie czlōnkōw (takich jak społeczności) durch przerachowuje sie, by być znaczōncymi.
Gildyje powstoły kedy indywidualni gyszefciŏrze (jak rzymieślniki i kramŏrze) popadli w kŏnflikty z gōniōncymi za pynzyjōm panōw feudalnych, kerzi dopōminali sie srogszego płatu aniżeli było wczaśnij ugŏdane.
Rośliny nagōnasiynne ôbyjmujōm rośliny jegliczne, sagowce, miłorzymby i gnetofity.
Halofile, ôrganizmy, kere rozwijajōm sie w bardzo zasolōnych strzodowiskach, jak tyż hipertermofile, ôrganizmy, kere rozwijajōm sie w ekstremalnie gorkich strzodowiskach, sōm przikładami Archaea.
Festōng Ham je przikładym richtōngu dlŏ nowych zōmkōw cechujōncy sie nowymi elymyntami, jak machikuły, wysoke wieże i blanki.
Harold Innis i Marshall McLuhan sōm znanymi kanadyjskimi naukowcami, co prziczyniyli sie do rozrostu ekologije mydiōw i ekōnōmije politycznyj w XX stolecio.
Harold Lloyd ôdszoł ôd postaci tragikōmicznych i zaczōn grać zwykłego czowieka z niezachwianōm istościōm i ôptymizmym.
Zoologijo bydōnco wczasnij dōmynōm dżyntelmynōw-przyrodnikōw, w XVIII, XIX i XX stolecio stała sie coroz barzij profesjōnalnōm dyscyplinōm naukowōm.
Uczōł sie ôd Stelli Adler w latach 40 XX stoleciŏ, uwŏżŏ sie go za jednego z piyrszych aktorōw, kerzi stosowali systym Stanisławskiego i aktorstwo metodyczne wywodzōnce sie z tego systymu, do wszeôbecnyj publiczności.
Hays yntuzjastycznie podłazioł do bazowyj historyje, ale mioł detajlowe zastrzeżyniŏ, z kerymi uporano sie przed wypuszczyniym filmu.
Ôpowiadoł sie za kapitalizmym wolnorynkowym, w kerym głōwnōm rolōm ôd państwa je utrzimanie rzōndōw prawa i dozwolynie spōntanicznego rozwoju porzōndku.
Stwiyrdziōł, co priyrwyjsze ekōnōmisty zwykle kōncyntrowali swoje badania na analizie bogajstwa: jak bogajstwo je tworzōne (produkcyjo), dystrubowane i kōnsumowane; i jak bogajstwo może rōść.
Ukŏzoł sie tyż w The Jack Benny Show, kaj ôstała uwiecznionŏ transmisyjŏ jego jedynego wystympu komediowego (25 paździyrnika 1953).
Prziznoł sie tyż do inkszych licznych rōmansōw, chociŏż niy ôbgaduje swojich manżelstw, ślubnych ani dziycia we swojij autobiografiji.
Ôbrobiōł tyż podane techniki dlŏ mierziyniŏ wysokości gōr, głymbokości dolin i ôbszaru horyzōntu.
Założōł tyż Chilijske Stowarziszynie Fachowych Ferajnōw, coby prōmować ruch ferajnowy ôparty na społecznyj nauce Kościoła Katolickigo.
Godo tyż, co miyjscowi byli tak niyradzi z nowego budōnku, co ôdmōwiyli jego sprzōntanio, robiōnc to ino tedy, kej groziyło im za to wiynziynie.
Ciyrpioł tyż na cukrzica i raka wōntroby.
Napisoł tyż prozatorsko ksiōnżka ô przirodzie.
Pisoł tyż ô fizjōnōmiji, idyje wywodzōncyj sie z pism z Corpus Hippocraticum.
Ôn i Crick stworzili potym swōj model bez wykorzistanie tych informacyji społym ze wczaśnij znanymi informacyjami ô składzie DNA, a nojbarzij ze prawidłami Chargaffa ô łōnczyniu por prawideł.:
Prawiōł, co ta niedojrzałość niy wyniko z braku zrozumiynio, ale z braku ôdwogi do samodzielnego myślynio.
Prawi, iże padniyńcie Majōw je lekcyjōm dlŏ dzisiyjszych cywilizacyji.
Prawiōł, co figurka zamiast tego pokozała sie tam w pōźniejszej epoce ptolemejskij (kol. 323-30 pne), kedy grecke kramorze z Aleksandrii eksportowali egipske antyki i pseudo-antyki do połedniowyj Afryki.
Prōbowoł wyklarować tak roztōmajtość, jak i jedność kosmosu.
Wziōn udzioł we zbiōrkach na kampanijõ prezydynckõ Johna F. Kennedy'go w 1960.
Bycie świata przipisowoł elymyntowi zamiast boskij istocie.
Ôstoł dyrechtorym filmowym reprezyntujōncym Pathé (USA) we Francyji.
W 510 ôstoł kōnsulym we krōlestwie Ostrogotōw.
Zaangażyrowoł sie w amatorski tyjater, zaczynoł ôd karlusa ôd dekoracyje do chińskij pantŏmimy w Lenox Hill Neighborhood House (jednyj z piyrszych świetlic i krŏju), kaj jego brat Harry wystympowoł, a Florence James reżyserowała.
Uwożoł, iże kożdo kultura musi być podszukowano we swojij specyfice, i twiyrdziōł, iże miyndzykulturowe uogōlniynia, take jak te dokōnowane w przirodniczych naukach, niy sōm możliwe.
Uwożoł, iże drzynne terminy używane w etnograficznych danych winny być przekłodane na anglo-amerykańske terminy prawne dlo dobra ôd czytocza.
Wygroł z Brando na rozdaniu nadgrod Ferajnu Nowojorskich Krytykōw Filmowych w 1972.)
Zbojkotowŏł cerymōnijõ rozdania nadgrod, wysłŏł we swojim mianie drzynnõ Amerykŏnka - aktywistka na rzecz praw - Sacheen Littlefeather, kerŏ ukŏzała sie w połnym stroju Apaczów, by przekŏzać dowiydzienie Brando, kere ôpiyrało sie na jego sprzeciwie wobec sposobu w jaki portretowani sōm drzynni Amerykŏny w Hollywood i telewizyje.
Ôdszoł ôd francuskigo nacisku na wysokość, zrezygnowoł z kolōmn i posōngōw w łukowych wchodach, a fasada pokrōł farbiastymi mozaikami przedstawiajōncymi biny biblijne (teroźne mozaiki sōm niyskorniyjsze).
Zmiyniōł pōnkt cinżkości z typologije rasowyj na skōncyntrowanie sie na badaniu ewolucyje czowieka, ôdchodzōnc ôd klasyfikacyji w kerōnku procesu ewolucyjnego.
Uwŏżoł sie za patrōna i mentora ôd Bacall, a Bogart sie przywłaszczoł tã rolã.
Potrefiōł cytować Platŏna, papiyża, Ralpha Waldo Emersona i bez tysiōnc linijek Szekspira i abōniyrowoł Harvard Law Review - periodyk prawny.
Krytykowoł kōnwyncjōnalizm, pōniywoż kludzi ôn do dziwacznyj kōnsekwyncyje, co dziynki ugodzie wszysko może być ôkryślōne jakim ino mianym.
Ôdszoł ôd Hobbesa w tym, iże ôpiyrajōnc sie na założyniu społeczyństwa, w kerym wartości moralne sōm niyznoleżne ôd autorytetu regyrōnkowego i wszeôbecnie podzielane, ôpwiadoł sie za rzōndem z władzōm ôgraniczōnōm do ôchrōny włosności ôsobistyj.
Ôpisoł sztyrech autōmatycznych muzykantōw, w tym perkusistōw ôbsugowanych ôd programowalnyj masziny perkusyjnyj, kaj szło sprawić, by grały roztōmajte takty i rozmajte mustry perkusyjne.
Niy gŏdoł ô swojim zdrowiu i poszoł do medyka w styczniu 1956 po dugich przekōnowaniach Bacall.
Reżyserowoł i zagroł w kultowym westernie One-Eyed Jacks, klapie pod wzglyndym kasowym i krytykōw, po kerym ôdnotowoł seryjõ kasowych porażek, zaczynajõnc ôd Buntu na Bounty (1962).
Ôdkrōł, iże elektryczny ladōnek prziłożōny do kryngowego drzynia ôd żaby może wywołać krymfy miynśni w cołkim jeji ciele.
Ôdkrōł ôstrzodek mowy w ludzkim mōzgu, dzisiej nazywany na jego cześć ôstrzodkym Broki.
Uwolniōł sie z kaftanu bezpiyczyństwa dziynki kōnsztikōm nauczōnym ôd Harry'ego Houdiniego.
Stworzył idyjo taksōnōmicznyj hierarchije klasyfikacyji ôpartyj na ôbserwowalnych cychach i majōncyj ôdzwierciedlać naturalne relacyje.
Rozszyrzōł robotã Hipparchosa, przi używaniu systymu necu na swojich kartach i przi przijmowaniu za stopiyń dugość 56,5 mile.
Je znany z pedzynio, co keby woły, kōnie abo lwy mogły rysować, rysowałyby swojich bogōw jako woły, kōnie abo lwy.
Ôn uwożo, iże idyjo mustrowego cyntrum je jednym z trzech nojważniyjszych ôdkryć lingwistycznyj antropologije.
Poznoł George'a Gershwina, kery robiōł demontrujõnc muzykã dlŏ wytwōrnie muzycznyj Jerome'a H. Remmicka w 1916.
Szczegōłowo przemawio za tym we "New Directions".
Mioł ekstra ôperacyjõ w listopadzie 1956, kedy rak doł przerzuty.
Stoł sie gwiŏzdōm w 1921 po jego wystympie we Sztyrech Rajtrach Apokalipsy, ale Swanson znała go jeszcze za aspirujõncego aktora, grajōncego małe role z małõ nadziejōm na profesjōnalnõ prziszłość.
Mo nadzieja ujawnić istota technologije spōsobym, co "żodnym spōsobym niy ôgraniczo nos do ôgupiałego przimusu ślepego ciśniyńcio dalij z technologijōm abo, co idzie do tego samego, do bezradnego buntu przeciwko nij".
Erbnōł po fatrze spodobanie do napasztowaniŏ, sentymynt do łowiyniŏ fisz, dozgonne zamiyłowanie do żeglowaniŏ i cug do kobiyt ô siylnyj karakterze.
Zamiast tego ôbrobiōł alternatywny projekt Reynolds Building, kery ôstoł ôpublikowany w siyrpniu 1928 roku.
Wkludzo pojyńcie kosztōw leksykograficznyj informacyje i ôdnosi sie do wysiyłku, jaki musi podyjmnōńć używocz słownika, coby nojprzōd znojś, a potym spokopić dane, coby mōc wygynerować informacyjo.
Znany je tyż ze spekulacyje na tymat pochodzynio ludzkości.
Uwożany je za piyrszego zachodnigo filozofa, pōniywoż za piyrszego użōł umysłu, użōł dowodu i uôgōlnioł.
Na wykazie Amerykōńskigo Instytutu Filmowego widnieje jako sztwŏrty nojsrogszy gwiazdor, kery debiutowoł do roku 1950 (stało sie to w 1950).
Je tõm zortōm reżysyra, z kerym niy lubiã robić ... tyn film to belera.
Wyprodukowoł seryjõ krōtkometrażowych kōmedyje, w tym Jedyn Dziyń (1920), The Playhouse (1921), Policyjōny (1922), Elektryczny Dōm (1922).
Ôstatni rŏz zagroł w filmie El Moderno Barba Azul (1946) w Meksyku, film bōł niskobudżetowy i niy bōł dystrybuowany w USA podwiela niy wydano było go na kasetach VHS w latach 80 pod tytułym Boom in the Moon.
Jego debiutym na binie była rola japōńskigo sużōncego w sztuce ôd Alice Dryfowanie z 1921 roku (nerwowo wypedzioł jednã linijka tekstu), ukŏzoł sie w jeji pŏru dalszych sztukach.
Możno bōł i w ôgōle niy stoł sie znany potōmnym abo mōg tyż umrzić za bajtla.
Zaznaczŏ, iże sznit Astaire'a bōł spōjny w dalszych filmach z abo bez pōmocy Pōn.
Groł społym z Bingiem Crosbym we Świyntalnyj gospodzie (1942), a niyskorzij w Blue Skies (1946).
Spopularyzowoł systym analizy warstwōw terynu, coby w połni spokopić jakościowe atrybuty miyjsca.
Groł Napoleona w filmie Désirée z 1954.
Zasugerowoł, co naukowe przirōwnanie wszyskich społeczyństw ludzkich ujawni, co roztōmajte światopoglōndy skłodajōm sie z tych samych podstawowych elymyntōw.
Zapropōnowoł, iże ôsobiście sfinancyruje jeji dalszy film i przekludziōł detajlowõ kōntrolã historyje jeji wydatkōw.
Podoł wyczyrpujōnce sformułowanie klasycznyj mechaniki jak tyż zbadoł światło i ôptyka.
Ôn notuje miano ôd baskijskij godki za enusquera.
Niy przijōn nadgrody skirz dōmniymanego złego traktowaniŏ i ukŏzaniŏ Drzynnych Amerykonōw w Hollywood.
Polygoł na podporze tych niżyj niego, za iże bez podpory swojich nojwŏżniyjszych poddanych władza lorda mogła być podwŏżōnŏ.
Dalij groł te niyzrōwnowŏżōne postacie jak kōmandyr szifu wojynnego w czasie II Wojny Światowyj w Buncie na szifie (1954), kery pokŏzoł sie hitem kōmercyjnym i postrzōd krytykōw, i zapewniōł mu dalszõ nōminacyjõ dlŏ nojlepszego aktora.
Pedzioł, iże bliźnioczki, Lulu i Nana, narodziyły sie pora tydni wczaśnij.
Rozdzielōł wszyske rzeczy na kategoryje gatunkōw i zortōw.
Przepyndziōł pŏrã lŏt w wodewilu za tancyrza i kōmika, zatym dostoł uwŏżnõ rolã aktorsko w 1925.
Ôsprawioł sie za prawami dziecka i pōmocōm rozrostowōm w krŏjach rozwijajōncych sie.
Wystōmpiōł w ponad 10 musicalach na Broadwayu i West Endzie, zagroł w 31 muzycznych filmach, sztyrech wydaniach ekstra w telewizyji i mocka nagraniach.
Na pŏrã lŏt przestoł pić.
Podkryślo, co dane porōwnawcze muszōm być ympiryczne, sebrane eksperymyntalnie.
Zaciōngnōł sie do Tymczasowych Rezerw Wach Wybrzyżŏ w 1944, patrolowoł wybrzyże Kalifornii na swojim jachcie, Santanie.
Uwożoł, co stożki upodabniajōm stawiynie do barokowyj świōntynie poświyncōnyj bogowi czopkōw.
Rajzowoł zmotoryzowanõm drezynõm z jednego kōńca Kanady na drugi, ôblyczōny we swōj tradycyjny hut z szyrokim rōndym, przi ôdegrŏwaniu podanych gagōw do tych z jego filmōw sprzed 50 lŏt.
Prōbowoł wyklarować, czymu uwożōmy, co istniejōm roztōmajte nieistniejōnce ôbiekty.
Staro sie ôdłożyć na kraj wszyske swoje przekōnania, jak ino może, coby ustalić, eli cokolwiyk wiy na zicher.
Użył południka zerowego bez Wyspy Kanaryjske, coby wszyske wartości dugości geograficznyj były dodatnie.
Używoł strategijōw ewolucyjnych do rozwiōnzowanio słożōnych problymōw inżynieryjnych.
Do ôbrōny swojigo stanowiska używo dwōch głownych argumyntōw.
Używo „Ô swobodzie" do ôbgodanio przedmiotu rōwności płci we społeczyństwie.
W połni spotrzebowoł jeji wyrazisty talynt, robionc z nij ciyrpiōncõ, ale herskõ bohaterka.
Bōł potyntatym świõntynie Al-Malaikah w Los Angeles, a w kōńcu ôstoł ôbrany na imperialnego potyntata czōnkōw Shrinerōw Pōłnocnyj Ameryki na rok 1949-1950.
Uosabioł rozrost z lidera gangu i czowieka wyrażōnego spod prawa.
Umioł sie bić na ulicy, kedy to było zdatne brōniōł swojigo brata Harry'go, sztudynta medycyny.
Bōł czōnkym elity Miletu, bogatym mynżym stanu.
Bōł poetōm-wandrusym, kerego głōwnymi zainteresowaniami były teologijo i epistymologijo.
Bōł tyż talyntnym inżynierym mechanikym i wybitnym fizykym.
Działoł tyż przeciwko aparheidowi.
Gorszyła go tyż neutralność Nasera i doświadczynia granio po ôbōch zajtach zimnyj wojaczki.
W regeście Federalnyj Kōmisyje Łōnczności (FCC) bōł zapisany za Martina Brandeaux, coby chrōnić swojã prywatność.
Bōł nōminowany po rŏz trzeci w 1955 za Przej abo ôdejdź z Doris Day.
Bōł spōłautorym (ghostwriterem) autobiografije Billie Holiday Lady śpiywŏ bluesa, autorym bestesellerowyj ksiōnżki na tymat zdrowiŏ z 1975 Sugar blues, dalij je wydŏwanõ, i autorym angelskij wersyje You Are All Sanpaku George'a Ohsawy.
Bōł piyrszym, kery wywnioskowoł, co ziymia je kulisto.
Bōł nieswōj przi Avie Gardner w bazowyj roli babskij, dyrekt serwała z jego kamratym z Rat Pack, Frankiem Sinatrõm, a Bogarta nerwowoł jeji brak doświadczynio.
Robiōł dlŏ niyznŏleżnyj wytwōrnie filmowyj bez rok w czasie trwaniŏ procesu, założōł swojã włŏsno fyrma produkcyjno Cagney Productions w 1942, zatym wrōciōł pŏrã lŏt niyskorzij do Warner Bros.
Dobrze mu sie robiyło z Idõm Lupino, co wprŏwiało Mayo Methot w zŏwiść.
Pisoł kōmyntorze do tych dzieł, a tyż do Isagogi Porfiriusza (kōmyntorz do Kategoryje).
Ôn, Pierre Curie i Marie Curie zaczli podszukować to zjawisko.
Gowy rodōw arystokratycznych były erbowymi czōnkami grōmady arystokratōw.
Heidegger łōnczy fynōmynologijo z hermyneutykōm Wilhelma Diltheya.
Hempstead, nojsrogszŏ wieś, mŏ 55.000 miyszkańcōw, co czyni jōm barzij zaludniōnõ aniżeli niykere miasta w stōnie.
Stōnd trza było rozwŏżyć szyrszy zbiōr liczb algebraicznych (wszyjske rozwiōnzaniŏ rōwnaniŏ wielomianowego).
Bez to wszyske rzeczy, kere uwożōmy za prawdziwe, nawet my sami, sōm fałszywymi wyôbrażeniami.
Beztōż rōwnanie z niyôkryślōnym R je ôgōlnym rōwnaniym dlo ôkryngu.
Powstowo tedyć pytanie, eli durch może istnieć niyredukcyjny fizykalizm.
Hepburn (abstynyntka) czuła sie corŏz gorzij w ciynżkich warōnkach, traciyła na wŏdze, a w pewnym mōmyncie powŏżnie zachorowała.
Jeji fater umrził w Norman, w Oklahomie w 1912 roku, ale ôna wrōciyła do Ohio pŏrã miesiyncy przōdzij.
Jeji fater bōł Amerykŏnym szwedzkigo pochodzyniŏ, a matka była pochodzyniŏ niymieckigo, francuskigo i polskigo.
Jeji fater John Charles Smith bōł synym imigrantōw - angelskich metodystōw, i imoł sie roztōmajtych fachōw.
Jeji piyrszõ rolōm bōł krōtki szpacyr z aktorkōm Gerdōm Holmes, za kerõ dostała ôgrōmnõ kwotã (na tamte czasy) 3,25 dolaru.
Ôd nij przociele sōndziyli, iże robi błōnd, niykerzi z nich go niy lubiyli.
Ôdciski jeji rōnk i stōp sōm wystawiōne w Grauman's Chinese Theatre w Hollywood, w Kalifornii.
Jako szkolŏrka zamiyłowała sie w aktorze Frincisie X. Bushmanie, co przekōnało jeji tanty, coby wziōńć jōm na ausflug po sztudiiu aktora w Chicago.
Jeji rodzyństwo, Lottie i Jack, ôba umarti z powodōw zwiōnzanych z alkoholym ôdpednio w 1936 i w 1933.
Dziynki jeji debiutowi w filmu klangowym Intruz w 1929, dostała swojã drugõ nōminacyjõ do Nadgrody Akadymije.
Heraklit zakłodoł, co wszyske rzeczy w naturze sōm we stanie niyustannyj zmiany.
Doktryna Heraklita ô jedności ôpaczności sugeruje, co jedność świata i jego roztōmajtych czynści je utrzimowano bez napiyncie wytworzane bez ôpaczności.
Herbert Boyer i Stanley Cohen stworzili piyrszy gynetycznie zmodyfikowany ôrganizm w 1973 roku, bakteryjo ôdporno na antybiotyk kanamycyna.
Herbert Spencer i eugenicy ôpowiadali sie sie za interpretacyjōm doboru naturalnego Francisa Galtōna jako ze kōniczności postympowo, prowadzōnco do rzekōmego postympu w inteligyncyji i cywilizacyje; interpretacyjo ta stała sie usprawiedliwiyniym do kolōnializmu, eugyniki i darwinizmu ôbywatelskigo.
Tu pojawiŏ sie litera Z.
Tukej mōmy tożsamość 1, przeciwnie do grup w przidowaniu, kaj tożsamość je zaôbycz 0.
Tukej kōmōrki sōmatyczne ryagujōm na ôkryślōne sygnały, kere instruujōm je, eli majōm rōść, ôstać takimi, jakimi sōm, eli umrzić.
Tukej pōłgrupa tworzōm naturalne liczby, a grupōm je addytywno grupa liczb cołkowitych.
Herminones abo Hermiones w głymbi kraju, ôbyjmowali Suevi, Hermunduri, Chatti, Cherusci podle Pliniusza.
Eremity, mnichy i ksiynża używali tego ôkresu historycznego do pisaniŏ biografije.
Wirusy Herpes simplex dowajōm ôbiecujōnce wektory, co majōm nośno pojymność bez 30 kb i zapewniajōm dugotrwało ekspresyjo, chocioż sōm mynij posiywne w lifrowaniu gynōw aniżeli inksze wektory.
Heterotrofy, w tym wszyske zwiyrza, wszyske grziby, wszyske doimyntnie pasożytnicze rośliny i niyfotosyntetyczne bakteryje, przijmujōm czōnsteczki ôrganiczne wytworzane bez fotoautotrofy i dychajōm niymi abo spotrzebowujōm je do budowy kōmōrek i tkanek.
Hilbert żōł jeszcze bez 12 lŏt po tym jak Kurt Gödel ôpublikowoł swoje prawiynie, ale niy wydŏwŏ sie, coby ôn coś napisoł w ôdpowiedzi na robotã Gödela.
Problymy Hilberta to dwadziścia trzi problemy w matymatyce ôpublikowane bez niymieckigo matymatyka Davida Hilberta w 1900 roku.
Hinduske i muzumańske astrōnōmy dalij rozwijały te idyje, przidowajōnc nowe lokacyje i czynsto poprowiajōnc dane ôd Ptolemeusza.
Hinduizm rozwinōł sie pod kōniec epoki brōndze na subkōntynyncie indyjskim.
Tak Hindusi, jak i Chamowie doświadczyli prześladowań religijnych i etnicznych jak tyż ôgraniczyń we wyznowaniu wiary pod rzōndami teroźnego wietnamskigo regyrōnku, kej państwo wietnamske ôdbiyrało statek ôd Chamōw i zabrōniało Chamōm przestrzyganio jejich religijnych wierzyń.
Hipparchus stworzōł tyż przestrōnny katalog 1020 gwiozd, a wiynkszość gwiozdozbiorōw pōłkule pōłnocnyj wywodzi sie z astrōnōmije greckij.
Hippazos, jednak niy bōł chwŏlōny za swojã robotã: pdl. jednyj powiarki dokōnoł swojigo ôdkryciŏ, kej bōł na morzu, po czym ôstoł wyciepniynty za bōrtã bez swoich pitagorejczyków “za to, iże stworzōł elymynt wszechświata, kery ôdciepowoł doktrynã, iże wszyjske zjawiska we wszechświecie idzie zredukŏwać do numerōw imyntnych dodatnich i jejich relacyji.”
Jego praôjce byli zaôbycz z Niymiec, Holandyje, Anglije i Irlandyje.
Jego podejście było ympiryczne, scyptyczne wobec zbytecznych uogōlniyń i unikało prōb ustanowianio uniwerzalnych praw.
Jego niychyńć do stylu była tak silno, co ôdmōwiōł wzniesiynio gotyckigo dachu na nowym budōnku katedralu św. Pawła, pōmimo presy, coby to zrobić.
Jego zachowanie na planie Buntu na Bounty (1962) wydŏwŏ sie zmocniyło jego ôbrŏz jako ciynżkij gwiŏzdy.
Beze swoje zachowaniy ôstoł wyciepniynty z ôbsady produkcyje uniwerzytetu New School w Sayville, ale hned potym ôdkryli go w lokalnyj sztuce tam wyprodukowanyj.
Jego kariera zwolniyła, kedy podpisoł kōntrakt z wytwōrniōm Metro-Goldwyn-Mayer i straciōł swojã niyzależność artystycznõ.
Jego natura i wartości uformowały sie poza jego familijōm w czasie jego dni w wasze przibrzyżnyj, zaczōn sie buntować.
Jego porōwnawcze sztudyja, nojbarzij wpływowe w licznych wydaniach The Golden Bough, analizowały podobiyństwa w wierzyniach religijnych i symbolice na cołkim świecie.
Jego spory z Warnr Bros. ô role i pijōndze były podane do tych kludzōnych bez sztudio z barzij znanymi i niy tak uległymi gwiŏzdami, jak Bette Davis i James Cagney.
Jego dystrybutōr United Artists nalygoł na kerownika produkcyje, kery mōnitorowoł wydatki i wtrōncŏł sie do niykerych elymyntōw historyje.
Jego wczasny film The Hunters, ôpublikowany w 1957 roku, pokazuje gōn na żyrafy.
Jego wczasne prace były pod silnym wpływym szkoły frankfurckiij.
Do piyrszego pokolynio jego uczniōw noleżeli Alfred Kroeber, Robert Lowie, Edward Sapir i Ruth Benedict, co ś nich kożde stworziło bogato uszczegōłowiōne sztudia nad drzynnymi kulturami Ameryki Pōłnocnyj.
Jego udzioł w prefitach prziniōs mu 3 milijōny dolarōw.
Jego idyje kōncyntrowały sie na morfologiji zwiyrzōw.
Jego bezpostrzedni nostympca zbudowoł wieże meczetu, w czasie kej dalszy sułtōn zbudowoł ôbtoczajōncy go mur.
Jego interpretatorzy dyskutowali ô treści jego filozofije politycznyj.
Jego głōwnym argumentym za klasyfikacyjōm kapitału społecznego za geograficzne pojyncie je to, co relacyje miyndzy ludźmi sōm formowane i kształtowane bez ôbszary, na kerych żyjōm.
Postrzōd jego licznych ynklōw sōm miyndzy inkszymi Prudence Brando i Shane Brando, dzieci Miko C. Brando; dzieci Rebeccki Brando i troje dzieci Teihotu Brando.
Jego ôbserwacyje naukowyj praktyki sōm isto socjologiczne i niy godajōm ô tym, jak nauka je abo może być praktykowano w inkszych czasach i inkszych kulturach.
Jego jedynŏ rola bazowŏ w tym czasie była w filmie Ślepy zaułek, (1937, na wypożyczeniu do Samuela Goldwyna) jako gangster wzorowany na Nelsonie Dzieckowym Gyzichcie.
Jego starziki ôd zajty fatra byli Walijczykami.
Jego połednik zerowy przechodziōł bez Aleksandria.
Jego report ôpisoł dwie zorty lokalnych dōmōw znodniynte na tym ôbszarze.
Jego druge prawo je take samo, jak to, kere ôpublikowoł Mendel.
Jego jedyne zdanie, jake nagroł ôstało użyte we grze, za hołd dlŏ aktora.
Jego szwestra Elizabeth Marshall Thomas napisała pora ksiōnżek i rozliczne artykuły ô San, ôparte czyńściowo na jeji doświadczyniach z życio z tymi ludźmi, kedy jejich kultura była jeszcze niyruszōno.
Jego rozwiōnzanie bazowało w srogij miarze na robocie al-Chuwarizmiego.
Jego sznit wyjōntkowo rozpoznawalny mioł wpływ na sznit tańca towarzyskiego American Smooth i podłożōł sztandardy, podle kerych dalsze filmy muzyczne bydōm ôcyniane.
Jego robota wywarła wpływ na Thōmasa Roberta Malthusa, kery, przi pisaniu pod kōniec XVIII stolecio, bojōnczka mieć sie, iże jeźli niy bydzie kōntrolowany, to wzrōst populacyje bydzie mioł tyndyncyjo do przewyższanio wzrōstu produkcyje pożywiynio, co pokludzi do coroz srogszego głodu i ubōstwa (zob. maltuzjańsko katastrofa).
Jego dzieło kōntynuowoł William Anglik, kery zastōmpiōł swojigo francuskigo imiennika w 1178 roku.
Jego prace, take jak "Historyjo zwiyrzōw", boły fest wożne, skuli tego, co pokozywały jego naturalistyczne skłōnności, a niyskorzij bardzij empiryczne proce, kere skupiały sie na prziczynach biologicznych i roztōmajtości żywobycio.
Historyki debatujõm tyż nad samã naturōm historyje, za kōniec sōm w sie, a tyż nad jeji użytecznościōm perspektywy, z keryj patrzymy na niyprzileżytości teraźniyjszości.
Historycy wykorzistujōm pierwotne zdrzōdła i inksze dowody, coby systymatycznie podszukować tymat, a potym pisać historyje we formie relacyji ô przeszłości.
Historyczne pōminiyńciŏ mogōm sie ukŏzać na mocka sposobōw i mogōm mieć zgolymy wpływ na szkryfty historyczne.
Historycznie, akuratno znajōmość pozycyje Słōńca, Miesiōnczka, planet i gwiozd była przidajno we nawigacyji niebieskij (użycie ôbiektōw niebieskich do nawigacyje) jak tyż we tworzyniu kalyndorzōw.
Historycznie wszyske żywe istoty były klasyfikowane za zwiyrza abo rośliny, a botanika ôbyjmowała podszukowania nad wszyskimi ôrganizmami, kere niy były uwożane za zwiyrza.
W historyji, miyszkańcy miast stanowiyli małõ tajla cołkij populacyje, jednak po dwōch stoleciach nietrefionyj dotela gibkij urbanizacyje, bez pōłowa populacyje świata terŏźnie miyszkŏ w miastach, co mo głymboki wpływ na globalny wyważōny rozrost.
Historycznie, inżynieryjo morsko i inżynieryjo bergmańsko były głownymi gałyńziami.
Historyjŏ Azyje Weschodnij to podszukiwaniŏ przeszłości przekŏzywane z gyneracyje na gyneracyjŏ we Weschodnij Azyje.
Historyjŏ Eurazji to zbiorczŏ historyjŏ pŏru dalekucznych zewnyntrznych brzegowych regiōnōw: Bliskigo Weschodu, Azyje Połedniowyj, Azyje Weschodnij, Azyje Środkowo-Weschodnij i Europy, połōnczōnych bez wnyntrznõ masã ojro-azjatyckich stepōw Azyje Postrzodkowyj i Europia Weschodnij.
Historyjŏ Azyje Połedniowo-Weschodnij cechuje sie za interakcyjõ pōmiyndzy regiōnalnymi podmiotami a cudzymi siyłami.
Historyjŏ Ameryk to spōlnŏ historyjŏ Ameryki Pōłnocnyj i Połedniowyj, w tym Ameryki Postrzodkowyj i Karaibów.
Historyjŏ Karaibów zaczynŏ sie nojstarszym wykazym historycznym, kaj znŏdniynto było szczōntki majōnce 7000 lŏt.
Hitler niy dufoł kapitalizmowi skirz jego egotyzmu, na kerym niy idzie było polygać, woloł ekōnōmijõ kerowanõ bez państwo, kerŏ je podporzōndkowanŏ gyszeftōm ludu.
Kolekcyjo Muzeum Antyki, kero mo kole 1316 artefaktōw, zapewnio wglōnd w historyjo Egiptu ôd epoki faraōnōw, bez podbōj Aleksandra Wielgigo, po cywilizacyje rzimske przed nadejściym islamu.
Dōm w tym kōntekście je synōnimym familijnych korzyni.
Homo to zorta, a sapiens specyficzne ôkryślynie, ôba razym tworzōm miano gatōnku.
Nastōmpiōł poziōmy transfer gynōw z bakteryjōw do eukariōntōw, takich jak drōżdże Saccharōmyces cerevisiae i krzōnszcz Callosobruchus chinensis.
Hormōny mogōm być kōmpleksami aminokwasōw, sterydami, eikozanoidami, leukotrienami abo prostaglandynami.
Gorke media majōm niske uczestnictwo, a chłōdne media majōm wysoke.
Do 47 jednotek wiejskich zbudowano dōmy i ôbiekty, kerych wzajymne relacyje zbliżyły sie do staryj Nubije.
To, jakim spōsobym dano grupa ôdnosi sie do reszty społeczyństwa, tyż wpływo na kapitał społeczny, ale w inkszy spōsōb.
Jak powstały piyrsze galaktyki?
Howard, kery mioł prawa do produkcyje postawiōł sprawã jasno, iże chce, coby Bogart groł z nim.
A dyć to przeczy założyniu, iże niy majōm spōlnych faktorōw.
Jednak ôryginalne teksty ôd Arystotelesa były w kōńcu stracōne we zachodnij Europie i ino jedyn tekst ôd Platōna bōł szyroko znany, Tymeusz, co ôn bōł jedyny platōński dialog, i jedyn ze poru ôryginalnych robōt klasycznyj naturalnyj filozofije dostympny do czytoczōw łaciny we wczasnym strzedniowieczu.
Jednak Buster dycki mōg pokŏzać władzom, iże niy mŏ żŏdnych siniŏkōw ani złōmanych kostyr.
Jednak Kublai Khan bōł jedynym ôbojyntnym władcōm, kej dopōminoł sie Mandatu ôd Niebios nad dynastyjōm Yuan, pōniywoż mioł spore wojsko i bōł tajlōm ludu Khitan, podobnie jak mocka inkszych z tego samego strzodowiska, bo niy mieli takich samych tradycyji i kultury jak jejich chińscy przeciwnicy.
A dyć, Pitagoras wierzōł w absolutność liczb i niy mōg zaakceptować istniyniŏ liczb niewymiernych.
Jednak zorta w jednym krōlestwie może nosić miano naukowe, kere je używane za miano rodzajowe (abo miano taksōnu ô inkszyj randze) we krōlestwie reskyrowanym bez inkszy kod nōmenklatury.
Jednak nowszōm i lepij popartōm wersyjōm tego modelu je teoryjo bezma neutralno, w keryj mutacyjo, kero byłaby skutecznie neutralno w małyj populacyji, niykōniecznie je neutralno w srogij populacyji.
Ale witalistyczno wizyjo przirody, bliższo tyj presokratejskij, ôdrodziyła sie we tym samym czasie, nojbarzij po Karolu Darwinie.
Jednak po ôkresie bez nowych mutacyji zmiynność gynetyczno w tych miyjscach je eliminowano skirz dryfu gynetycznego.
Jednak po Zgrōmadziyniu z Porvoo, Zgrōmadzynie Finlandyje sebrało sie ino w 1863 roku.
Jednak idzie uniknōńć dwuznaczności przi gŏdaniu ô miastowych osiedlyniach przi ôkryślaniu jy jak sie używŏ trzyliterowego skrōtu smt.
Jednak w tych cywilizacyjach, kere przijōnły bauerstwo, wzglyndnŏ stabilność i zwiynkszōnŏ produktywnŏść zapewniane bez ekōnōmijõ bauerskõ przizwolyły na powiynkszynie populacyje.
Jednak wpływy antycznyj kultury przizwolyły poczōńć alternatywne interpetacyje natury ôd historyje, kere ewoluowały bez stoleciŏ i zmiyniajōm sie do dzisioj.
Jednak, jak doziyro Stocking, Tylor zajmowoł sie zaôbycz ôpisowaniym i mapowaniym dystrybucyji ôsobnych elymyntōw kultury, a niy jeji szyrszōm funkcyjōm, i gyneralnie zdowoł sie przijmować radszyj wiktoriańsko idyjo postympu aniżeli idyjo bezkerōnkowyj, wielolynijowyj umiany kulturowyj, propōnowano ôd niyskorniyjszych antropologōw.
Jednak społym z poprawōm zaôpatrzynio w pożywiynie i zmyńszyniym role kobiyt w zapewnianiu jodła dlo familije, coroz barzij podporzōndkowowały sie ône chopōm.
Jednak, jako że je ôn oparty na cychach, ajnfach idzie go zastosować do zapisu kopalnego.
A dyć w pewnym mōmyncie wzōr kwadratowy zaczynŏ tracić na akuratności skirz błyndu przibliżyniŏ, w czasie kej przibliżōno metŏda dalij sie poprawiŏ.
Jednak ôbie te masziny fungujōm ze ôstatecznōm stratōm ynergije.
Jednak do 2014 roku wyuczyni dōnosiyli ô sukcesie klōnowanio na poziōmie ôd siedmiu do ôźmiu na dziesiyńć, a w 2016 roku koreańsko fyrma Sooam Biotech dōnosiyła, iże produkuje 500 sklōnowanych ymbriōnōw dziynnie.
Jednak pod kōniec Kratylosa prziznoł, co w gra wchodziyły tyż pewne kōnwyncyje społeczne, zatem w kōncepcyji godajōncyj, co fōnemy majōm indywidualne znaczynia, sōm pewne błyndy.
Jednak druki reżysyra na ajnfachowe jarne gagi sprawiyły, iże filmy krōtkometrażowe dlŏ Columbia Pictures były nojmynij ôbmyślanymi kōmedyjami jake zrobiōł.
Jednak wczasno utrota ciōnże i straty noworodkōw sōm durch srogsze przi klōnowaniu aniżeli naturalnym poczyńciu abo spōmoganym rozrodzie (IVF).
Jednak nawet jeźli kerōnek doboru ôdwrōci sie w tyn spōsōb, cychy stracōne w przeszłości mogōm niy wyewoluować zaś w idyntycznyj formie (patrz prawo Dollo).
Jednak financowanie posug kōmunalnych, a tyż rewitalizacyje miast i inkszych projektōw rozrostowych je ôdwiecznym problymym, kery miasta rozwiōnzujōm bez apele do wyższych regyrōnkōw, ugody z sektōrym prywatnym i techniki take jak prywatyzacyjŏ (przedej posug do sektōra prywatnego), korporatyzacyjõ (tworzynie pōł-prywatnych korporacyji kōmunalnych) i finansjalizacyjõ (pakowanie aktyww miasta w zbywalne insztrumynta financowe i insztrumynta pochodne).
Jednak poczōnwszy ôd XIV stolecio, coroz czyńściyjsze stosowanie miarkowanio matymatycznego w filozofiji przirody narychtowało drōga do rozwoju nauki we wczasnym ôkresie nowożytnym.
Kej weźnie sie pod uwoga geometryjo zygora słōnecznego, karty te mogły tyż ôpierać sie na podobnym strzodkowym rzucie cylindrycznym, granicznym przipadku rzutu gnomicznygo, kere je podstawōm ôd zygora słōnecznego.
Jednak wrōciōł w 1989 w filmu Suchŏ biołŏ pora, podle rōmanu antyapartheidowego André Brinka z 1979.
Jednak wyższy poziōm kapitału społecznego kludziōł do wyższego sparcio dlo dymokracyje.
Jednak, jego przebojowŏ postać na ekranie niy nadōnżała za publicznościōm filmōw Wielgij Kryzy lŏt 30.
Jeźli jednak masa je krytyczno ino tedy, kej sōm włōnczōne ôdwłōczōne neutrōny, to reakcyjo idzie kōntrolować, bp. bez wkludzynie abo wychrōniynie pochłōnioczōw neutrōnōw.
Jednak w 2010 roku bibliotyka dostała ekstra 500 000 ksiōnżek z Bibliothèque natiōnale de France.)
Jednak we myśli zachodnij wszeôbecnie uwożo sie, co bōł to specyficzny ôbszar, isty ino wielgim filozofōm islamu: al-Kindiemu (Alkindus), al-Farabiemu (Abunaser), İbn Sinie (Awicenna), Ibn Bajjahowi (Avempace) i Ibn Rushdiemu (Averroes).
Jednak w makroewolucyji wożne mogōm być cychy cołkigo gatōnku.
Jednak w teroźnym użyciu wszyske mogōm być uwożane za swoje synōnimy.
Jednak, coby uspokojić niykerych ôbywateli, przizwolyli niykerym byneficjyntōm Shang kōntynuować reskyrowanie jejich małymi krōlestwami zgodnie z prawidłami i przepisami Zhou.
Jednak w niykerych placach społeczyństwa zbieracko-łowieckie miały dostymp do nadbytku pożywiołu, jak w przipadku niykerych drzynnych ludōw Wybrzyżŏ Pōłnocno-Zachodnigo i snŏdź w czasie kultury natufijskij mezolitu bliskowschodniego.
Jednak w przipadku niykerych gatōnkōw ôbiōr partnyra je dokōnowany głōwnie bez samce, jak u niykerych fiszōw z familije igliczniowatych.
Niyrōwności stały sie ale jeszcze srogsze aniżeli wczasnij.
Zaczła ale dōminować na kartach świata dopiyro we XIX storoczu, kedy problym ôkreślanio pozycyje ôstoł w dużyj miarze rozwiōnzany.
Je to jednak niyrozerwalnie zwiōnzane z kōncepcyjōm gatōnku, przeciwko kerymu ôbiyro sie hybrydy, przeciwstowiajōnc sie ewolucyje izolacyje reprodukcyjnyj, problymu, kery ôstoł dozdrzōny bez Darwina.
Hned jednak stoł sie ôn przestarzały skuli rozwoju artyleryje, a w XV stoleciu ôstoł przebudowany na wygodny pałac miyszkalny.
Jednak jego głōwne twierdzynie ôdnosi sie ino do tego, jakim bytym je ôbiekt matymatyczny, a niy do zorty istniynio ôbiektōw abo struktur matymatycznych (inkszymi słowy, niy do jejich ôntologije).
Jednak moc mutacyjōw w niekodujōncym DNA mo szkłōdliwe skutki.
Jednak moc mian ôstało przipisanych (zwykle niynaskwol) do dwōch abo wiyncyj roztōmajtych zort.
Jednak wiynkszość sztudyntōw filozofije akadymickij niyskorzij zajmuje sie prawym, dziynnikarstwym, religijōm, naukami ścisłymi, politykōm, biznysym abo kōnsztym.
Jednak żodno jednolite świadōmo rōżnica niy była wywiedzōno miyndzy wiedzōm ô takich rzeczach, co sōm prawe we kożdyj społeczności, i inkszymi zortami społecznyj wiedzy, takij jak mitologije i systymy prawa.
Niy kożdo ale definicyjo życio uznowo te wszyjske włosności za zdatne.
Idzie jij ale używać na leda jakij dōmynie, co w nij je zdefiniowane przidowanie i mnożynie (to znaczy na leda jakim piestrzyniu).
Jednak przeciwnicy sprzeciwiajōm sie uprawōm GM per se na poru podstawach, w tym ôbow ô strzodowisko, eli pożywiynie produkowane z upraw GM je bezpieczne, eli uprawy GM sōm przidajne do zaspokojynio światowych potrzeb pożywiyniowych, a tyż ôbawy ekōnōmiczne, co wynikajōm z faktu, iże te ôrganizmy podlygajōm prawu intelektualnyj włosności.
Inksi postympowcy twiyrdzōm ale, iże posthumanizm, eli to w formie filozoficznyj, abo aktywistycznyj, ôznaczo ôdchōd ôd staranio sie ô sprawiedliwość społeczno, ôd reform ludzkich instytucyje i inkszych ôświycyniowych zainteresowań na rzecz narcystycznych teschnot za transcyndyncyjōm ludzkigo ciała w poszukowaniu barzij wykwintnych spōsobōw bycio.
Jednak inksi badocze, w tym Ian Wilmut, co kerowoł zespołym, co z powodzyniym sklōnowoł Dolly, twiyrdzōm, iże wczasno śmierć ôd Dolly skirz infekcyje dychowych drōg niy była zwiōnzano z problymami procesu klōnowanio.
Jednak dowiydzenie, iże skamielina przinoleży do grupy korōnnej zorty, je ciynżke, pōniywoż musi wykazować cycha unikatowo do podzbioru grupy korōnnej.
Podszukowania nad kōmunikacyjōm wykozały jednak, iże zaburzynie może uprawōmocnić podszukowania, kej perswazyjo zawodzi.
Jednak algorytmy znojdowanio elymyntōw mogōm być używane do znojdowanio numerycznych przibliżyń elymyntōw wielōmianowego wyrażynio leda jakigo stopnia.
Jednak, roboty naukowe jak akuratnŏ filmografijŏ z Filmarchiv Austria w 2010 roku niy spōminŏ ô takim filmie.
Jednak prawa naukowe to sōm ôpisowe relacyje ô tym, jak prziroda sie bydzie sprawować we pewnych warōnkach.
Jednak była alkoholiczkõ i czynsto ślubny musioł jōm prziprowadzać do dōm z szynkōw w Chicago.
Podwiela ale take metody spektroskopowe bydōm mogły być użyte do analizy planet pozasłōnecznych, potrzebny je srogi postymp w zdolności do znojdowanio i roztajlowowanio światła z myńszych skalitych światōw kole jejich gwiozd.
Pōniywoż jednak wszyske żywe ôrganizmy sōm do pewnego stopiynia spokrewniōne, nawet ôrgany, kere wydajōm sie mieć niywielge abo żodne podobiyństwo strukturalne, take jak ôczy stawōnogōw, kałamarnic i kryngowcōw abo kōńczyny i krzidła stawōnogōw i kryngowcōw, mogōm być zoleżne ôd spōlnego zestowu hōmologicznych gynōw, kere kōntrolujōm jejich tworzynie sie i funkcyje; nazywo sie to głymboko hōmologijōm.
Jednak niykere fary cywilne niy majōm żŏdnyj funkcjōniyrujōncyj dorady fary, miasteczka eli miasta ani funkcjōniyrujōncych schodzyń fary.
Jednak niykere grupy mogōm mieć silniejszo zależność spōjności ôd wynikōw aniżeli inksze grupy.
Jednak niykere społeczności łowiecko-zbierackie na przestrzyństwie ô ôbfitych zasobach (bp. ludzie tlingit) żyły w srogszych grupach i tworziły słożōne hierarchiczne struktury społeczne, take jak wodzostwo.
Jednakōż podszukowania haplogrup Y-DNA wykozały, iże w jejich bezpostrzednij mynskij lyniji, szyroko wiynkszość teroźnych Baskōw mo spōlnego praôjca z inkszymi Europejczykami z Zachodnij Europy, a mianowicie klarowno przewoga indoeuropejskij haplogrupy R1b-DF27 (70%).
A dyć przipuszczyniŏ Weila były we swojim zakresie barzij jak pojedynczy problym Hhilberta, a Weil nikej niy mioł zastrojyniŏ utworzić z nich programu dlŏ cołkij matymatyki.
Jednak twiyrdzynia ô takim uniwersaliźmie kulturowym były skrytykowane ôd rozmajtych XIX- i XX-wiecznych społecznych myślicieli, w tym Marksa, Nietzschego, Foucaulta, Derridy, Althussera i Deleuze'a.
Jednak kōntrakt przizwŏloł Warnerom zwolnić go po 40 tydniach, w efekcie gwarantowoł mu przichōd ino bez 40 tydni w tym czasie.
Sobōr utrzimoł ale, iże podboje mogōm "legalnie" przijś, jeźli niykrześcijanie ôdkożōm podporzōndkowanio sie krystianizacyji i europejskimu prawu naturalnymu.
Jednak szykowno i praktyczno notacyjo, co jij używōmy dzisiej, rozwinyła sie dopiyro w XV stoleciu.
Jednak ympiryczne dowody pokazujōm tyż, iże absolwyńcio kerōnkōw humanistycznych durch uzyskujōm moc wyższe dochody aniżeli robotnicy bez policealnego bildōngu, a poziōm jejich satysfakcyje z roboty je porōwnowalny z poziōmym satysfakcyje jejich rōwniokōw z inkszych dōmyn.
Jednak pole ekōnōmije eksperymyntalnyj rozwijo sie i coroz czynścij wykorzystuje sie ekspetymynta naturalne.
Jednak, pōnkt ciynżkości takich programōw niykej wykluczo pewne media - film, wydownictwa ksiōnżkowe, gry wideo, itp.
A dyć, funkcyjŏ gamma niy zdŏwŏ sie społniać żŏdnego prostego rōwnaniŏ rōżniczkowego.
Jednak ludzki usōndek niy mo żodnych ekstra roszczyń do rzeczywistości ani podejścio do nij zbudowanyj z matymatyki.
Jednak wpływ ewolucyje na zachowanie zainteresowoł biologōw i filozofōw wartko po ôdkryciu samyj ewolucyje.
Jednak proces gyrichtowy przeciwko Chryslerowi znacznie ôsłabiōł reputacyjo Van Alena jako architekta, co społym ze skutkami Srogigo Kryzysu i krytykōm zrujnowało jego kariera.
Jednak zaangażowano matematyka ôstała stworzōno, ale niykej niy ôstała ôpublikowano bez matematyka Thomasa Harriota, zaczynajōnc ôd kole 1589 roku.
Jednak łōnczynie niyakcyntowanych protogermańskich samogłosek, poświadczōne w inskrypcyjach runicznych z IV i V w. n.e., tyż sugeruje, iże prymitywny norweski jynzyk niy mōg być bezpostrzednim poprzednikiym dialektōw zachodnio-germańskich.
Jednak metody ôpracowane bez Fregego i Tarskigo do badanio jynzyka matymatycznego ôstały znacznie rozszyrzōne bez sztudynta ôd Tarskigo, Richarda Mōntague, i inkszych jynzykoznawcōw robiōncych we symantyce formalnyj, coby pokozać, co rozdzioł miyndzy godkōm matymatycznōm a godkōm naturalnōm może niy być tak srogi, jak sie wydowo.
Jednak liczba drukowanych biografiji znacznie sie zwiynkszała dziynki corŏz srogszyj liczbie ôsōb czytajōncych.
Jednak tympo rekōmbinacyje je niske (kole dwa zdarzynio na chrōmosōm na gyneracyjo).
Jednak zoleżność ta je niylinijowo u zwiyrzōw pływajōncych abo furgajōncych.
Jednak termin Ziymia śnieżka je wszeôbecnie używany do ôpisaniŏ ekstremalnych epok lodowych w czasie ôkresu kriogynicznego.
Ale użycie terminu zimno pasteryzacyjo do ôpisanio naprōmiyniowanego pożywiynio je kōntrowersyjne, pōniywoż pasteryzacyjo i naprōmiyniowanie sōm fundamyntalnie inkszymi procesami, chocioż zamierzōne kōńcowe wyniki mogōm być w niykerych przipodkach podobne.
Jednak je ôgōlnŏ ugŏda ô piōnowyj przestrzyni luftowyj kōńczōncyj sie na linije Kármána.
Niy ma jednak dowodōw na to, co bōł zwiōnzek miyndzy architekturōm armyńskōm a rozwojym stylu gotyckigo w Zachodnij Europie.
Niy istniyje ale żodyn formalny proces, co przizwolo ôkryślić, fto je, a fto niyma wyuczōnym.
Niy je jednak jedyn wielościowy spōsōb ôkryślanio poziōmu spojistości, atoli radszyj zbiōr modelōw necōw ôbywatelskich, co badocze używali bez dziesiynciolecia do ôperacjōnalizacyje kapitału społecznego.
Jednak take podejście niy ôdniosło sukcesu, a teroźni etnografowie czynsto decydujōm sie na zarachowanie we swojich robotach ôsobistych prōb i ewyntualnych uprzedzyń.
Jednak przepadły, bez to, iże dokumynta pisane na materyjach takich jak papirus i papiōr niszczały w gibszym tympie aniżeli jejich kamiynne pasowniki.
Jednak je to durch powolny proces skirz niskij wartkości skanowanio mikroskopu.
Jednak naturalne wylewy rzyki były zrōżnicowane, pōniywoż lata z wysokōm wodōm mogły zniszczyć cołko uprawa, w czasie kej lata z niskim stanym wod mogły wywołać wszeôbecno suchota, a w kōnsekwyncyji głōd.
Był to jednak prosty i powszechny przipadek błyndnyj identyfikacyje.
Jednak kej je używane w synsie artystycznym, ôznaczo użycie tyj czynności w połōnczyniu z cychōnkym, kōmpozycyjōm i inkszymi estetycznymi zglyndami dlo zamanifestowanio ekspresyjnyj i kōncepcyjnyj intyncyje praktykujōncego.
Jednak chocioż ta prosto znoleżność miyndzy allelym a cychōm działo we niykerych przipadkach, wiynkszość cychōw je barzij słożōno i je kōntrolowano bez loci cychōw ilościowych (wielokrotne interakcyje gynōw).
Gyny hōmeotyczne (Hox) ôkryślajōm, kaj we rozwijajōncym sie zorodku abo larwie bydōm formowały sie powtarzajōnce sie czynści, take jak liczne kryngi u wynży.
Huizinga, Jesiyń strzedniowieku (1919, 1924:47).
Ludzko alfa-1-antytrypsyna to inksze biołtko, co było wyprodukowane z kōz i je używane w lyczyniu ludzi z tym niydostatkym.
Ekologijo behawioralna czowieka to nauka ô adaptacyjach behawioralnych (takich jak żerowanie, rozmnożanie, ōntogeneza) z perspektywy ewolucyjnyj i ekologicznyj (patrz ekologijo behawioralnoa).
Kapitał ludzki, bydōncy zasobym prywatnym, może być dostympny dziynki tymu, co poprzednie pokolynie zgrōmadziyło w rōmach kapitału społecznego.
Ekōnōmiczny ruch ôsōb na granicy (poza porwaniym) może pociōngać za sobōm masowe dojazdy miyndzy placami roboty a placami zamiyszkaniŏ.
Historyjŏ świata, abo dzieje spisane, to relacyjŏ z przeszłości ludzkości.
Ludzko percepcyjo wystympuje bez słożōny, niyświadōmy proces abstrakcyje, co w nim pewne ôsobliwości przichodzōncych danych zmysłowych sōm spozorowane i spamiyntane, a reszta zapōmniano.
Poglōndy humanistyczne sōm kwestiōnowane bez biologiczne teoryje jynzyka, kere traktujōm jynzyki za zjawiska naturalne.
Uczyni humanistycznych nauk zaôbycz niy szukajōm ôstatecznyj, noleżnyj ôdpowiedzi na pytanie, ale zamiast tego podszukujōm przedmioty i ôsobliwości, co je ôtoczajōm.
Ludzie zrobiyli już pora piyrszych krokōw ku ôsiōngniyńciu rewolucyje GNR.
Ludzie prziczyniyli sie do wyginiyńcio mocki roślin i zwiyrzōnt, a kole 1 milijōnowi zortōw grozi wyginiyńcie w ciōngu dekad.
Ludzie już niy musieli przepyndzać cołkigo czasu przi robiyniu na swoje przetrwanie, co dozwolyło nastōnie piyrszych wyspecjalizowanych fachōw (bp. rzymieślnik, kramŏrz, kapelōn, itp.).
Ludzie niy winni przijmować, iże masziny abo roboty bydōm traktować nos przichylnie, bo niy ma apriorycznego powodu, by wierzić, iże ône bydōm skłōnne naszymu systymowi moralności, co wyewoluowoł społym z naszōm ôsobliwōm biologijōm (co jij sztuczno inteligyncyjo niy podzielo).
Hunac Ceel rzekōmo przepowiedzioł swoje włosne donście do władzy.
Huston z gorliwościōm zaakceptowoł Bogarta za jego Sama Spade'a.
Zamiyłowanie Hustona do przigod, jego głymbokŏ i dugotrwałŏ przijaźń (i sukces) z Bogartem, ôroz szansa na robotã z Hepburn przekōnały aktora do ôpuszczyniŏ i wyjechaniŏ na ciynżke zdjyńciŏ w plenerze w Belgijskim Kōngu.
Bōmby wodorowe uzyskujōm swoja ôgrōmno niszczōnco siyła z fuzyje, ale jejich ynergijo niy może być kōntrolowano.
Jo durch używołch Buszmyn, za co ôstołch publicznie porakrotnie skorygowany ôd szlachetnych.
Żŏl mi dziyciŏka, kery mŏ za snadnie.
Mōm kamratōw, co sōm zaangażyrowani w polityczno strōna rzeczy, ale to niy dlo mie.
Starołch sie ułożyć ta ksiōnżka w cołko tak zrozumiale, jak ino żech mōg, ze podzielyniym jij na piytnoście rozdziałōw.
Nikej żech nie marzōł, iże to bydzie pokŏzane w filmie.
Kōntynuowołch moje sztudyje dogłymbnie i nauczōłch sie dyskusyje.
Zrozumioł żech, iże era krōtkich filmōw to już przeszłość.
Myślã, iże Ginger Rogers była.
Misyjōm ILASA je rozwōj fachu architekta landszaftu i dziyrżynie wysokich sztandardōw profesjōnalnnyj ôbsugi swojich czōnkōw, a tyż reprezyntowanie fachu architekta landszaftu we wszyskich sprawach, kere mogōm mieć wpływ na gyszefty czōnkōw instytutu.
Zarzōndzajōncy terynym INAH zawrził szereg zabytkōw do zwiydzajōncych.
Ibn Khaldun bōł wpływowym myślicielym filozofije historycznyj.
Idyje ôbyjmujōm pōmiana bakteryji strzewowych tak, coby niszczyły szkodliwe bakteryje, abo użycie bakteryji do zastōmpiynio abo zwiynkszynio niydostatecznych ynzymōw abo biołtek.
Społeczności ôparte na tożsamości: ôbyjmujōm zokres ôd lokalnyj kliki, subkultury, grupy etnicznyj, religijnyj, wielokulturowyj abo pluralistycznyj cywilizacyje, abo globalnych kultur społecznych w dzisiyjszych czasach.
Jeźli 0 sie niy ukazuje, algorytm może fungować na nojwyżyj m-1 krokach, bez użyciŏ ôstatka, wiyncyj aniżeli rŏz.
Jeźli na drōdze zbiorczyj trefi sie wypadek autowy abo jak roboty drōgowe zawŏdzajōm przepływowi pojazdōw, tedy cołki systym drōg może ôstać sie bezużyteczny do czasu usuniyńciŏ zawady.
Kej altruizm je genetycznie zdeterminowany, to jednostki altruistyczne muszōm przekozywać włosne altruistyczne cychy genetyczne, coby altruizm mōg przetrwać, ale kej altruisty przekozujōm swoje zasoby niyaltruistōm kosztym włosnego gatunku, altruisty majōm tyndyncyjo do wymiyranio, a inksi zwiynkszajōm swoja liczebność.
Jeźli zwiyrz miołby jyść kust zawiyrajōncy nadbytek ynergije chymicznyj, wiynkszość tyj ynergije bydzie przechowywano we formie lipidōw do spotrzebowanio w prziszłości, a tajla tyj ynergije we formie glikogenu posuży do gibszego spotrzebowanio (bp. zaspokojynio potrzebōw ynergetycznych mōzgu).
Jeźli eksperymynt je sprownie przekludzōny, wyniki zaôbycz abo potwierdzajōm, abo ôbalajōm hipoteza.
Jeźli ôrganizm żyje ô połowa krōcyj aniżeli inksze ôsobniki jego gatunku, ale mo dwa razy tela potōmstwa, kere dożywo majerantności, jego gyny stowajōm sie barzij powszechne w dorosłyj populacyje nostympnego pokolynio.
Jeźli najeźdzcy przeszli piyrszõ linia ôstaliby chycyni w zabōjczym placu pōmiyndzy wnyntrznym i zewnyntrznym murym i musieliby fŏrsować drugi mur.
Jeźli a abo b je nula, traktuj ja za tożsamość.
Zmuszało to do ataku na zōmek, dlŏ atakyrujōncych było mocka ôpcyje.
Jeźli gynetyczno materyjo inkszyj zorty je przidowano do gospodorza, wynikowy ôrganizm je nazywany transgynicznym.
Jeźli życie wogōle je na Marsie, bezma je pod grōntym, kaj durch może być ciekło woda.
Jeźli matymatyka je tak samo ympiryczno jak inksze nauki, to sugeruje to, co jeji wyniki sōm tak samo ômylne jak wyniki inkszych nauk i tak samo przipadkowe.
Jeźli modyfikacyje teoryje abo inksze wyklarowania zdowajōm sie niy stykać do wyklarowanio nowych wynikōw, może być potrzebno nowo teoryjo.
Kejby niy bōło tlynu, pirogrōnian niy bōłby metabolizowany bez dychanie kōmōrkowe, ale podlegołby procesowi fyrmyntacyje.
Jeźli uczyni majōm na myśli, iże coś ôdnosi sie do wszyskich gatōnkōw w rōmach zorty, używajōm miana zorty bez kōnkretnego miana abo ôkryślynio.
Jeźli tak, to jake je wyklarowanie paradoksu Fermiego?
Keby do budowy rampōw użyto kamynia, zużytoby znacznie mynij materyje.
Jeźli take wykazy bydōm znojdziōne, może być zapropōnowano nowo teoryjo abo (czyńścij) ôkazuje sie, iże modyfikacyje piyrwyjszyj teoryje stykajōm do wyklarowanio nowych dowodōw.
Kej ta kula byłaby potym zakryto we wodzie, to woda niy miałaby tyj samyj wysokości w kożdym miyjscu.
Jeźli sekwyncyjo DNA w locus rōżni sie miyndzy ôsobnikami, roztōmajte formy tyj sekwyncyje nazywane sōm allelami.
Jeźli addyndy to sōm wartkości ôbrotowe dwōch wałōw, to idzie je przidać ze pōmocōm rōżniczki.
Kej fyrma narobi sie dugōw, wierziciele mogōm zajmnōnć ôsobisty statek właściciela.
Jeźli powiyrchnia katalizatora, co je wystawiōno na spoliny je maksymalno, posiywność katalizatora je maksymalno.
Kejby masy lōndu kōntynyntalnego były poprzecinane seryjōm tunelu abo kanałōw, poziōm morza w tych kanałach tyż prawie pokrywołby sie z geoidōm.
Jeźli izolinije niy sōm ôznaczōne nōmerycznie, a prziległe linije majōm taki sōm sznit (tã samã wŏgã, farba i zorta) tedy richtōng gradientu niy może być wyznaczony z samych izoliniji.
Jeźli stopiyń je srogszy aniżeli jedyn, to wykres niy mo asymptoty.
Jeźli światło elektryczne je używane do szpilu w piōntkowy wieczōr w fusbal abo do ôświytlanio biōrka, idzie twiyrdzić, iże treściōm światła elektrycznego sōm te czynności.
Jeźli fakt je prawy, ta idyjo je prawo; w ôpacznym razie je fałszywo.
Jeźli hipoteza przetrwo weryfikacyjo, to może być wkludzōno do rōm naukowyj teoryje, logicznie dowiedziōnym, wewnyntrznie spōjnym modelym abo rōmōm do ôpisanio sprawianio sie ôkryślōnych naturalnych zjawisk.
Jeźli zamior to je uôgōlniynie podle uczestnikōw podszukowanio na srogszo populacyjo, badocz użyje probabilistycznego doboru prōby dlo wyselekcjōnowanio uczestnikōw.
Jeźli przewidowania niy sōm dostympne bez ôbserwacyjo abo prōba, hipoteza niy ma jeszcze testowalno, tōż ôstanie do tego stopnia niynaukowo we akuratnym syńsie.
Jeźli sztudynt postanowi sie niy radzić sie dobrze na sztudyji, to wiy, iże ciynżko bydzie mu sie dostać na sztudyjo prawniczo i na kōniec ôsiōngnōńć cyl, jakim je bycie prawnikym.
Jeźli cychy, kere dadzōm tym ôsobnikōm przewoga reprodukcyjno, sōm tyż erbowne, to znaczy przekazowane z ôjcaōw na potōmstwo, ôwdy przijdzie rozmnożanie rōżnicowe, to znaczy cosik wyższy udzioł gibkich krōlikōw abo wydajnych glōnōw w dalszyj gyneracyji.
Kej wojna niy ma możliwo do wygranio abo jeźli ôczekiwane koszty sōm wiynksze jak korzyści, decydynty (zakłodajōnc, iże sōm racjōnalne) mogōm niykej niy iść na wojna (decyzyjo), ale radszyj zbadać inksze alternatywy.
Jeźli styko niyzawodnych rozpadōw do kōntynuowanio ryakcyje lyńcuchowyj, godo sie, iże masa je wartko krytyczno, a uwolniano ynergijo bydzie wartko i niykōntrolowanie rosła, co zwykle kludzi do wybuchu.
Jeźli te linije sōm rōwnoleżnikami gegoraficznyj szerokości, jak we rzutach stożkowych, mianuje sie to rōwnoleżnikiym sztandardowym.
Keby ci wandrusy zaś weszli do groty, ludzie we postrzodku (kerzi druch znajōm ino ciynie) niy byliby narychtowani, by uwierzić w dōniesienia ô tym „świecie zewnyntrznym”.
Imbibicyjo je piyrszym etapym kełkowanio, w kerym to nasiynia wchłōniajōm woda.
Immortalizm, ideologijo moralno, co bazuje na przekōnaniu, iże radykalne przedugszynie życio i technologiczno niyśmiertelność sōm możliwe i pragniōne, jak tyż popiyro podszukowania i rozrost dlo zapewniynio jejich ryalizacyje.
Wożnymi przedstowicielami modernizmu buddyjskigo sōm Anagarika Dharmapala (1864-1933) i amerykōński kōnwertyta Henry Steel Olcott, chińske modernisty Taixu (1890-1947) i Yin Shun (1906-2005), uczōny Zen D. T. Suzuki i uczōny tybetański Gendün Chöphel (1903-1951).
Ważne poddziedziny teoryje informacyje ôbyjmujōm kodowanie zdrzōdeł, algorytmiczno teoryjo słożōności, algorytmiczno teoryjo informacyje jak tyż bezpiyczyństwo informacyjno-teoretyczne.
Udoskōnalōne metody wykrywanio i zwiynkszōny czas ôbserwacyje na zicher ôdkryjōm wiyncyj planetarnych układōw, a możno tyż pora podobnych do naszego.
W 1297 grŏfstwa reprezyntowali ôbrani rycerze grŏfstwa (wczaśnij reprezyntowali jy szeryfy).
W 1402 roku Hiszpanije zaczli najozd i kolōnizacyjo wysp.
W 1403 37 łucznikōw z powodzyniym brōniyło zōmek Caernarfon przed dwōma najazdami sojusznikōw Owain Glyndŵra w czasie duge ôblynżynie, przi pokŏzaniu, iże małe siyły mogōm być efektywne.
W latach 1416-1417 Leonardo Bruni, znoczny humanista swojich czasōw i kanclyrz Floryncyje, nazod przełożōł Etyka Arystotelesa na barzij płynno, idiomatyczno i klasyczno łacina.
W 1731 r. Benjamin Franklin założōł Library Company of Philadelphia, piyrszo bibliotyka bydōnco włosnościōm grupy ôbywatelōw, co wartko wyszła poza sfera ksiōnżek i stała sie cyntrum eksperymyntōw naukowych, co w nim ôdbywały sie publiczne wystawy naukowych eksperymyntōw.
W 1774 roku kapitōn James Cook prōbowoł uniyważnić hiszpańske roszczynia do ziymie na Tahiti, bez usuniyńcie jejich znakōw posiadanio, a potym postawiynie angelskich znakōw posiadanio.
W 1791 landkarta Francyje ôd J. L. Dupaina-Triela używała izoliniji w ôdstympach 20 metrów, kryski rzeźby terynu, koty i przekroju piōnowego.
W 1801 r. Joseph Marie Jacquard wynod we Francyji systym dziurkowanych kart do kōntrole roboty wasztatōw.
Kedy Holandyjŏ połōnczyła sie z Belgijōm i Luksymburgym w 1815, Stany Gyneralne potajlowały sie na dwie izby: Izbã Piyrszõ i Izbã Drugõ.
W 1830 roku Évariste Galois dowiōd, iże wiynkszości rōwnań wyższego stopnia aniżeli sztyry niy idzie rozwiōnzać ze pōmocōm rodnikōw i pokozoł, iże dlo kożdego rōwnanio idzie postanowić, eli ôno je rozwiōnzowalne ze pōmocōm rodnikōw, a jeźli ja, to je rozwiōnzać.
W 1860 Auguste Mariette, francuski egiptolog, napoczōn roboty nad uwolniyniym świōntyni Edfu z pioskōw.
W 1860 r. w Karlsruhe Technische Hochschule ôdbōł sie kōngres, co na nim dyskutowano ô możliwości stworzynio systymatycznyj i racjōnalnyj nōmynklatury chymicznyj.
W 1860 r. Désiré Charnay zbadoł Chichén Itzá i wykōnoł liczne fotografije, kere ôpublikowoł w Cités et ruines américaines (1863).
W 1870 antropolog Edward Tylor (1832-1917) zastosowoł idyje kultury wyższyj i niższyj, coby zapropōnować teoryjo ewolucyje religije.
W 1872 dokludzōno do publikacyje teoryje Karla Weierstrassa (bez jego szkolŏrza E. Kossaka), Eduarda Heinego, Georga Cantora i Richarda Dedekinda.
W 1890 roku było 6 000 inżynierōw cywilnych, bergmańskich, mechanicznych i elektrycznych.
W 1894 roku kōnsul Stanōw Zjednoczōnych w Jukatanie Edward Herbert Thompsōn kupiōł Hacienda Chichén, w skłod keryj wchodziyły ruiny Chichen Itza.
In 1901 21-letniŏ Nielsen zaszła w ciōnżã i narodziyła cerã, Jesta.
W 1910 roku Journal ôpublikowoł artykuł ôd Ulyssesa G. Weatherly'ego (1865-1940), co nawołowoł do suprymacyje biołych i segregacyje ras dlo ôchrōny snożności rasowyj.
W 1912 Fred ôstoł czōnkym kościoła episkopalnygo.
W 1913 uzdała, coby grać ino w filmach.
W 1915 zagrała w Sweedie idzie do koledżu z jeji prziszłym piyrszym ślubnym Wallacem Beerym.
W 1919 ôstawiyła Lloyda, coby pōjść za swojimi aspiracyjami tyjatralnymi.
W 1921 Nielsen, bez jeji włŏsnõ filmowõ fyrmã dystrybucyjnõ Asta Films, ukŏzała sie w Hamlecie reżysyrowanym przez Svenda Gade'a i Heinza Schalla.
W 1923 gubernatōr Carrillo Puerto ôficjalnie ôtworzōł autobana do Chichen Itza.
W 1923 adoptyrowała rocznego Sonny'ego Smitha, kerymu zmiyniyła miano na Joseph Patrick Swanson po jeji fatrze.
W 1925, u szpice jego kariery filmowyj prziwstoł do Wolnomularstwa w the Alexander Hamilton Lodge No.
W 1926 ôstoł 32° Masonem Szkockigo Rytu w Dolinie Los Angeles w Kalifornii.
W 1927 roku, po poru latach ôpōźniyń, Reynolds zatrudniōł architekta Williama Van Alena do zaprojektowanio sztyrdziestosztokowego budōnku.
W 1928 r. Alexander Fleming ôdkrōł pleś Penicillium.
W 1930 r. wy mieście Fréjus w połedniowyj Francji zbudowano niydokładno replika meczetu Dżenne.
W 1930 roku, na pōłnoc ôd Hacienda Chichén, przejyntyj bez Carnegie Institution, ôdewrzōno Mayaland Hotel.
W 1944 roku meksykański Gyricht Nojwyższy rozsōndziōł, co Thompsōn niy złōmoł żodnego prawa i swrōciōł Chichen Itza jego erbōm.
W 1944 roku korporacyjo słożyła plany budowy 38-sztokowyj przybudōwki na weschōd ôd budōnku, przi 666 Third Avenue.
W 1959 r. NASA sfinancowała swōj piyrszy projekt egzobiologiczny, a w 1960 r. NASA założyła Program Egzobiologije, co je teroz jednym z sztyrech bazowych elymyntōw teroźnego Programu Astrobiologije NASA.
W 1960 po rŏz ôstatni wrōciōł do MGM w roli poskrŏmiacza lwōw w adaptacyji Przigod Hucka Finna Marka Twaina z 1960 roku.
W 1961 roku po roz piyrszy wypolerowano elymynta budōnku wykōnane ze stali niyrościejōncyj, w tym szpica, korōna, rzigacze i dźwiyrze wejściowe.
W 1971 robiōł z reżysyrym Michaelym Winnerym w brytyjskim horrorze Koszmary z Stephanie Beacham, Thorõm Hird, Harrym Andrewsym i Annõm Palk.
W 1972 roku Paul Berg stworzōł piyrszo rekōmbinowano tajleczka DNA, kedy połōnczōł DNA z wirusa ôd małopice z DNA z wirusa lambda.
W 1972 roku Meksyk przijōn ôrdōnek Ley Federal Sobre Monumentos y Zonas Arqueologicas, Artísticas e Historicas (Federalne prawo ô zabytkach jak tyż stanowiskach archeologicznych, artystycznych i historycznych), na mocy keryj wszyske prekolumbijskie zabytki, w tym te w Chichen Itza, stały sie włosnościōm federalnōm.
W 1973 roku Herbert Boyer i Stanley Cohen stworzili piyrszy transgyniczny ôrganizm bez wkludzynie gynōm ôdporności na antybiotyki do plazmidu bakteryje Escherichia coli.
W 1973 Brando bōł zdruzgŏtany śmierciōm jego kamrata z dzieciństwa Wallygo Coxa.
W 1974 roku Rudolf Jaynisch stworzōł transgyniczno mysz bez wkludzynie cudzego DNA do jeji ymbriōnu, co ś nij zrobiyło piyrsze na świecie transgyniczne zwiyrza.
W 1974 Swanson była jednŏm z uhonorowanych na piyrszym Festiwalu Filmowym Telluride.
W 1976 roku Herbert Boyer i Robert Swanson założyli Genentech, piyrszo fyrma, co sie poro gynetycznōm inżynieryjōm, co rok niyskorzij wyprodukowała ludzke biołtko (sōmatostatyna) we bakteryji E.coli.
W 1976 gospodŏrz brytyjskigo talk-showu Sir Michael Parkinson spytoł Astaire'a, fto je jego ôblubiōnõm partnerkōm tanecznōm.
W 1978 Brando bōł narratorym w angelskij wersyji francusko-belgijskigo filmu dokumentalnygo Raoni, reżyserowanym bez Jean-Pierre'a Dutilleux i Luiza Carlosa Saldanhy, kery skupioł sie na Raonim Metuktire i problymach przetrwaniŏ drzynnych plymiōn indianerskich w pōłnocno-postrzodkowyj Brazylije.
W 1978, grŏł u boku Helen Hayes w telewizyjnym filmie Familijo do gōry nogami, kery dobrze bŏł przyjynty. Grali tam pŏra starzikōw, co starajōm sie dać radã z podupadajõncym zdrowiym.
W 1979 zagroł w telewizyjnym miniserialu Korzyńie: Dalsze gyneracyje w roli George'a Lincolna Rockwella, za swōj wystymp dostoł nadgrodã Emmy dlŏ Nojlepszego aktora drugoplanowego w miniserialu abo filmie telewizyjnym.
W 1980 roku nowo uznany na arynie miyndzynorodowyj niypodlygły kroj zmiyniōł miano, a słynne rzeźby ptokōw ze steatytu ôstały zachowane z fany i ymblymu Rodezji za symbol norodny i umiyszczōne w nowyj fanie Zimbabwe.
W 1983 roku powstała piyrszo gynetycznie zmodyfikowano roślina stworzōno ôd Michaela W. Bevana, Richarda B. Flavella i Mory-Dell Chiltōn.
W 1989 r. grupa europejskich i amerykōńskich uczōnych zajmujōncych sie antropologijōm utworziła Europejski Ferajn Antropologōw Społecznych (EASA), kery suży za podstawowo ôrganizacyjo fachowo do antropologōw robiōncych w Europie.
W 1993 poświynciyli ij gwiŏzdã Golden Palm Star na Aleji Gwiŏzdōw Palm Springs.
W 1994 r. fyrma Calgyne dostała zgoda na kōmercyjne wkludzynie na rynek tōmaty Flavr Savr, piyrszego gynetycznie zmodyfikowanego jedzynio.
W 1995 roku kartofle Bt były zatwiyrdzōne za bezpieczne ôd Agyncyje Ôchrōny Strzodowiska, po wczaśniyjszym zatwiyrdzyniu ôd FDA, co ś nich zrobiyło piyrszo uprawa, co produkuje pestycydy, co była zatwiyrdzōno we USA.
W 1996 roku kōntrowersyjny report stwiyrdziōł, iże struktury, co spōminajōm nanobakteryje były ôdkryte we meteorycie ALH84001, utworzōnym ze skały wyciepniyntyj z Marsa.
W 1999 Amerykōński Instytut Filmowy ustawiōł go na ôzmym placu postrzōd nojlepszych aktorōw Złotyj Ery Hollywood.
W 2000 roku, zbogacōny w witamina A złoty ryż bōł piyrszōm roślinōm ô zwiynkszōnyj ôdżywczyj wercie.
W 2002 r. gynetycy z Muzeum Australijskigo ôgłosiyli, iże ze pōmocōm lyńcuchowyj ryakcyje ôd polimerazy zreplikowali DNA wymartego wtynczos ôd kole 65 lot tigra tasmańskigo.
W 2003 r. po piyrszy roz sklōnowano wymarte zwiyrza, spōmnianego wyżyj pirynejskigo ibeksa, w Cyntrum Technologije Pożywiynio i Podszukowań Aragōnije, bez wykorzistanie zachowanych zamrożōne jōnder kōmōrkowych prōbek skōry z 2001 r. jak tyż kōmōrek jajowych ôd dōmowyj kozy.
W 2004 r. naukowcy roznajmiyli, iże zmodyfikowany gynetycznie wirus, co wykorzistuje sobeczne zachowanie nowotworowych kōmōrek, może prziniyś alternatywny spōsōb zabijanio bułōw.
W 2006 roku Betsy Bryan przedstawiyła swoje ôdkrycia na tymat jednego ze świōnt, kerego fajrowanie ôbyjmowało nadużywanie alkoholu na schwol.
W 2007 roku Ann Morning przekludziyła wywiady z wiyncyj jak 40 amerykōńskimi biologami i antropologami i ôdkryła rozdziały zdań co do natury rasy, przi czym żodyn pōnkt widzynio niy posiadoł wiynkszości w żodnyj z grup.
W 2007 roku David Gilman ôpublikowoł The Devil's Breath.
W 2009 roku INAH ôdrestaurował mały szpilplac do bale, kere przilegōł do zadnij ściany ôd Casa Colorada.
W 2009 roku naukowcy roznajmiyli, iże po piyrszy roz poradziyli przeniyś gyn do gatōnku naczelnych (marmozety).
W 2010 r. naukowcy z Instytutu J. Craiga Ventera roznajmiyli, iże stworzili piyrszy syntytyczny bakteryjny gynōm.
W 2010 roku bibliotyka dostała darowizna we formie 500 000 ksiōnżek z Bibliotyki Norodnyj Francyje, Bibliothèque natiōnale de France (BnF).
W 2012 r. Indōnezyjo stwiyrdziyła, iże "Regyrōnek Indōnezyje spiyro prōmocyjo i ôchrōna ludności drzynnyj na cołkim świecie... Indōnezyjo jednak niy uznowo stōsowanio kōncepcyje tubylczych ludōw... w kraju".
W 2012 r. wietnamsko policyjo w wiosce Chau Giang wkarowała do meczetu ôd Chamōw, porwała gyneratōr elektryczny, a tyż zgwołciyła mode Chamki.
W 2015 r. wirus bōł użyty do wkludzynio zdrowego gynu do kōmōrek skōry synka, co ciyrpioł na rzodko choroba skōry, epidermolysis bullosa, dlo wychowanio, a potym przeszczypiynio zdrowyj skōry na 80 procynt ciała ôd synka, co było tykniynte chorobōm.
W 2016 roku łososie były gynetycznie zmodyfikowane hormōnami wzrōstu, coby moc warcij ôsiōngały normalno miara majoryntno.
W 2016 roku bōł przedowany łosoś ze zmodyfikowanym hormōnym wzrōstu.
w 240 roku p.n.e. Eratosten użōł Sito Eratostenesa, żeby gibko wyizŏlŏwać liczby piyrsze.
W 864 krōl państwa zachodniofrankijskigo Karol Glacaty zabrōniōł budowy castelli bez jego zgody i nakŏzoł jejich ôbalynie.
W 950 w Prawansji mieściyło sie 12 zōmkōw, w 1000 tyn numer urōs do 30, a w 1030 było już jejich bez 100.
W 964 r. Galaktyka Andrōmedy, nojsrogszo galaktyka we Lokalnyj Grupie, był ôpisano ôd perskigo astrōnōma muzułmańskigo Abd al-Rahmana al-Sufiego w jego Ksiyndze stałych gwiozd.
W Against the Logicians pyrrōnistyczny filozof Sekstus Empiryk szczegōłowo opisoł rōztōmajte sposoby, na jake antyczne grecke filozofy podzielili filozofijo, zauważajōnc, że ōw trzitajlowy podział ôstoł uzgodniōny bez Platona, Arystotelesa, Ksenokratesa i stoikōw.
We starożytnym Egipcie Zachōd bōł uwożany za portal do zaświatōw i bōł kerōnkym kardynalnym wiōnzanym ze śmiyrciōm, ale niy zowdy ze negatywnym wydźwiynkiym.
W antycznyj Grecyji i Rzimie świynta take jak Saturnalia były blank zwiōnzane z ôrganizacyjōm ôbywatelskōm i procesami politycznymi jak tyż i religijōm.
W antycznych Indyjach, wiedza na tymat teoretycznych i pasowanych aspektōw sztyryrogōw i pierwiostkōw sztyryrogatych była aby tak starŏ jak Śulba Sutry, kere datuje sie na kole 800-500 rok p.n.e. (możliwe, iże dużo wczaśnij).
W siyrpniu 1918 kōntrakt Pickford sie skōńczōł, i kedy ôdciepła warōnki przedugszyniŏ zapropōnowane bez Zukora, zaoferowano ij 250.000 dolarōw, żeby ôpuściyła industryjŏ filmowŏ.
W siyrpniu 2011 roku, ustalynia NASA, ôparte na podszukowaniach meteorytōw znojdziōnych na Ziymi, sugerujōm, iże skłodniki DNA i RNA (adynina, guanina i pokrewne tajleczki ôrganiczne), budulec życio jake znōmy, mogōm powstować pozaziymsko w przestrzyństwie kosmicznym.
W siyrpniu 2012 r. astrōnōmowie z Uniwersytetu w Kopenhadze po piyrszy roz na świecie poinformiyrowali ô wykryciu specyficznyj tajleczki cukru, glikolaldehydu, w dalekim układzie gwiezdnym.
W bizantyjskim kōnszcie i gotyckim strzedniowieczu dōminacyjo kościoła kładła nacisk na wyrażanie prowd biblijnych, a niy materyjnych.
W relacyji ôd Cezara nojklarowniyjszōm cychōm karakterystycznōm Germaniōw było to, iże żyli na wschōd ôd Rajna, naprzeciwko Galije po zachodnij strōnie, a to dojzdrzynie poczynił z historycznymi dygresyjami we swojich pismach.
W Kanadzie je stolica federalnŏ, a dziesiyńć prowincyji i trzi terytoria majōm swoje stolice.
Na Krecie cywilizacyjŏ minojskŏ weszła w epokã brōndze kole 2700 BCE i je uwŏżanŏ za piyrszõ cywilizacyjõ w Europie.
W Angliji rozeta zastympowano czynsto porōma ôknami ôstrołukowymi.
W Angliji filory wiōnzkowe były czynsto ôzdobiōne kamiynnymi piestrzyniami, a tyż kolōmnami z rzeźbiōnymi listkami.
W Angliji transepty były wożniyjsze, a plany sztokōw były zwykle znacznie barzij słożōne aniżeli we francuskich katedralach, z ekstra kaplami poświyncōnymi Maryi, ośmiokōntnym kapitularzym i inkszymi izbami (patrz plany katedralu w Salisbury i York Minster poniżyj).
W angelskim gotyku głōwno wieża była czynsto dowano na krziżōwce transeptu i nawy, i była moc wyższo ôd drugij.
W angelskim jynzyku rzeczownik mathematics przijmuje czasownik w pojedynczyj liczbie.
W Europie aże do XVI stolecio dorobek Galena tykajōncy anatōmije ôstowoł w srogij miarze niydościgniōny i niykwestiōnowany.
W Europie tytułu Cysŏrza używŏ sie ôd strzedniowieku, uwŏżany w tamtych czasach za rōwnego abo bezma rōwnego zŏcności papiyża, skirz pozycyje tego ôstatnigo za widzialnŏ gowa Kościoła i przewodnik duchowny katolickij czynści Europy.
W Finlandyji tyn straciōł prawny bōł do 1906, dalij ôpiyrajõnc sie na szwedzkij kōnstytucyji z 1772.
W Formule 1, jeźli panujōncy majster świata niy sztartuje już w Formule 1 w roku nastympujōncym po jego zwyciynstwie w wyścigu ô tytuł, 0 dostowo jedyn z kerowcōw zespołu, co ś nim panujōncy majster zdobōł tytuł.
W Wielgij Brytaniji i krajach Spōlnoty Norodōw dōminuje brytyjsko tradycyjo antropologije społecznyj.
W Gwatymali, wiynkszość Baskōw kōncyntruje sie w departamyńcie Sacatepequez, Antigua Guatemala, Jalapa już ôd sześciu gyneracyji, w czasie kej niykerzi migrujōm do Guatemala City.
We wiyrzyniach hinduskich świōntynia reprezyntuje makrokosmos wszechświata, jak i mikrokosmos wewnyntrznyj przestrzynie.
W Hōngkōngu drzynni miyszkańcy Nowych Terytoriōw sōm zdefiniowani w Chińsko-Brtytyjskij Spōlnyj Deklaracyji za ludzi, co sie wywodzōm w mynskij lyniji ôd ôsoby, co była w 1898 roku, przed Kōnwyncyjōm ô rozszyrzyniu terytorium Hōngkōngu.
W Dziousze z Chicago Keaton ôsobiście reżyserowoł piyrszõ spōlnõ scyna gwiŏzdōw Judy Garland i Vana Johnsona, kaj trefiyli sie na ulicy.
W Indyji bōł to ôkres wedyjski (1750-600 p.n.e.), kery podłożōł fōndamynta pod hinduizm i inksze aspekty kulturowe wczaśnego społeczyństwa indyjskigo, i zakōńczōł sie w VI stoleciŏ p.n.e.
Na Jamajce małżyństwo jako instytucyjo je czynsto zastympowane seryjōm partnyrōw, pōniywoż chudobne kobiyty niy mogōm ôprzić sie na regularnych financowych wpłatach w klimacie ekōnōmicznyj niystabilności.
W styczniu 1910 Pickford pojechała z ekipōm Biograph do Los Angeles.
W styczniu 2002 Kōmisyjŏ ONZ dot. Ôsiedlyniŏ Ludzi stała sie patronackõm agyncyjōm ô mianie Program Nŏrodōw Zjednoczōnych ds. Ôsiedli Ludzkich abo UN-Habitat, czōnkym Grupy Rozrostu Ôrganizacyje Nŏrodōw Zjednoczōnych.
W styczniu 2016 r. wyuczyni pōninformowali, co kole 800 miljōnōw lot tymu niywielgo zmiana gynetyczno w pojedyńczyj czōnsteczce ô mianie GK-PID mogła umożliwić ôgranizmōm przechōd z ôgranizmu jednokōmōrkowego do jednyj z mocy kōmōrek.
We judaizmie Zachōd je postrzegany jako skerowane we strōna Szechiny (ôbecności) Boga, podbnie jak we żydowskij historyje Przibitek i niyskorszo Świōntynia Jerozolimsko były skerowane na weschōd, a Boża Ôbecność we Sancta Sanctorum była ulokowano na podwyższyniu na zachodzie.
W czyrwcu 2008 r. poinformiyrowano, iże Rada Inwestycyjno Abu Zabi kludziyła negocjacyje we sprawie sprowōnku 75% udziałōw ekōnōmicznych TMW, 15% udziałōw ôd Tishman Speyer Properties we budōnku jak tyż udziału w sōmsiednim ôbiekcie handlowym Trylons za 800 mln USD.
W nowyj wersyji Keatona mioł ôn szejś miesiyncy, kedy to sie stało, a Harry Houdini nadoł mu jego pseudōnim.
W Lewiatanie Hobbes przedstawiōł swoja doktryna tykajōnco założynio państw i prawowitych rzōndōw jak tyż stworzōł ôbiektywno nauka ô moralności.
W Malezyji kampungiem ôkryślŏ sie plac z ludnościōm 10.000 abo mynij.
W mŏju 1776 minister financōw Turgot ôstoł zwolniōny ze stanowiska po tym jak niy podarziło mu sie wkludzić reform.
W neodarwiniźmie Richard Dawkins i inksze zwolynniki teoryje replikatorōw kulturowych uwożajōm jynzyki za populacyje wirusōw umysłu.
W Nowyj Zelandyje wiynkszość przedmieść niyma prawnie zdefiniowane, co może kludzić do zamiyszanio, co do tego kaj sie zaczynajōm, a kaj kōńczōm.
W Normandyji katedrale i głōwne kościoły czynsto miały mocka wież budowanych na przestrzyni stoleci; Abbaye aux Hommes (budowany ôd 1066) w Caen mo dziewiyńć wieżōw i igliōw, umieszczōnych na fasadzie, transeptach i we cyntrum.
W Afryce Pōłnocnyj Sułtanat Saadi ôstoł niyznŏleżnym państwym Berberów do 1659 roku.
W listopadzie 2011 roku NASA wystrzylyła misyjo Mars Science Laboratory z łazikym Curiosity, co wylōndowoł na Marsie w kraterze Gole we siyrpniu 2012 roku.
We Dowodach i Ôbalyniach Lakatos podoł pora bazowych prawideł znojdowanio dowodōw i kōntrprzikładōw dlo przipuszczyń.
We Szkocyji używŏ sie inkszyj definicyje wsi.
We Szkocyji, ôdpednikym je rada farnŏ, jednak chociŏż je ôrganym statutowym niy mŏ żŏdnyj władzy wykōnawczyj.
W Słowyniji słowa selo używŏ sie do ôkryślyniŏ małyj wsi (z mynij aniżeli 100 miyszkańcōm) i w dialektach, słowyńske słowo vas je używane w cołkij Słowyniji.
W Republice Połedniowyj Afryki ôrdōnek ô registracyji ludności z 1950 r. rozrōżnioł ino biołych, czornych i kolorowych, a niyskorzij przidano do listy Indian.
W Ameryce Połedniowyj w XIV i XV stoleciŏ ukŏzali sie Inkŏwie.
W krajach hiszpańsko- abo portugalskojynzycznych, idzie trefić użycie terminōw takich jak índios, pueblos indígenas, amerindios, povos nativos, povos indígenas, a w Peru, Comunidades Nativas (Spōlnoty Drzynne), ôsobliwie postrzōd społeczności amazōńskich takich jak Urarina i Matsés.
Ôd 50 000 do 70 000 sudańskich Nubijczykōw przeniysiōno w Sudanie ze starego miasta Wadi Halfa i ôkolicznych wioskōw.
We Swati drzyń to -ntfu, a rzeczownik to buntfu.
We Szwecyji parlamynt stanowy bōł podwiela zastōmpiōł go dwuizbowy Riksdag w 1866, kery dŏwoł prawa polityczne wszyjskim z ôdpednim przichodym eli włŏsnościōm.
W wywiadzie telewizyjnym z Larrym Kingiem w 2010 roku Al Pacino tyż godŏł jak Brando go spōmōg, coby utrzimŏł rola Michaela Corleone—pomimo faktu, iże Coppola go chciŏł wyciepnõńć.
W ruskim sondażu popularnoście w 1911 Nielsen ôbrano było nojlepszõ na świecie żyńskõ gwiŏzdōm filmowõ, za niōm Linder, a przed niōm jeji duński landsman Valdemar Psilander.
W sytuacyji kōmunikacyjnyj intyncyje sōm wyrażane bez kōmunikaty, co skłodajōm sie ze zbiorōw powiōnzanych ze sobōm znakōw zaczyrpniyntych z godki wzajymnie rozumianyj ôd podmiotōw zaangażyrowanych w kōmunikacyjo.
We spōłce z ôgraniczōnōm ôdpedzialnościōm bydōm to porynczyciele.
W pōźniejszym micie rozwiniyntym naôbkoło kożdorocznego pijackigo świynta Sekhmet, Ra, bōg klary Wiyrchnigo Egiptu, stworzōł ja z ôgnistego ôka dostanego ôd matki, coby zniszczyć śmiyrtelnikōw, kerzi spiskowali przeciwko niymu (Spodni Egipt).
We dalszym badaniu Kislev (2020) pokozuje zwiōnzek miyndzy pragniyniym rōmantycznych relacyjōw a wolnym stanym.
We werku szkorupiorskim abo ceramicznym, grupa ludzi projektuje, wytwarzo i ôzdobio ceramika.
W raji niymych ryklam telewizyjnych dlŏ Simon Pure beer wyprodukowanych w 1962 roku bez Jima Mohra w Buffalo w Nowym Jorku, Keaton wrōciōł sie do niykerych gagów z jego niymych filmōw.
W podanym tōnie Panini (5 stolecie p.n.e.) użōł nula w Ashtadhyayi, piyrszym przikładzie gramatyki sanskrytu (zobŏcz tyż Pingala).
W ajnfachowym nokaucie kopijo pragniōnego gynu je zmiyniōno tak, iże stowo sie niyfunkcjōnalno.
W czasie jednyj przemŏwy w Chicago przedała ôbligacyje za kole piyńć milijōnōw dolarōw.
W badaniu poprosili czōnkōw grupy, coby zidentyfikowali wszyskich swojich dobrych kamratōw i ôbrachowali stosunek ôbiorōw we grupie do ôbiorōw poza grupōm.
W abstrakcyjnyj algebrze 0 je powszechnie używane do ôznaczanio zerowego elymyntu, co je elymyntym neutralnym dlo przidowanio (jeźli je zdefiniowany na rozwożanyj strukturze) i elymyntym pochłōniajōncym dlo mnożynio (jeźli je zdefiniowany).
Coby to ôsiōngnōnć, niyunikniōnemu rozciōngniynciu karty ze weschodu na zachōd, kere zwiynkszo sie wroz ze wzrostym ôdległości ôd rōwnika, towarzyszy we rzucie Mercatora ôdpednie rozciōngniyncie na pōłnoc-połednie, tak, co we kożdym położyniu pōnktowym skala weschōd-zachōd je gynau tako samo jak skala pōłnoc-połednie, bez co to je kōnforemne ôdwzorowanie karty.
Zgodnie ze zmianami we praktykach religijnych stupy były stopniowo włōnczane do ćajiti.
Kole wszyjskich inkszych subdyscyplin geografije, szpecyjalisty systymu informacyje geograficznyj muszōm znać sie na informatyce i systymach baz danych.
Ôkrōm przewodu kustowego kryngowce majōm ekstra gruczoły, take jak wōntroba i trzustka, kere sōm tajlōm jejich układu kustowego.
Ôkrōm wszeôbecności w matymatyce ciōngi niyskōńczōne sōm wszeôbecnie używane w inkszych dyscyplinach, takich jak fizyka, informatyka, statystyka eli finance.
Ôkrōm tych głownych zogodniyń sōm tyż poddziały, co sie zajmujōm sie podszukowaniym powiōnzań matymatyki z inkszymi dōmynami: logikōm, teoryjōm zbiorōw (fōndamynta), matymatykōm ympirycznōm rozmajtych nauk (stōsowano matymatyka), a ôstatnio tyż rygorystycznym podszukowaniym niypewności.
Co wiyncyj, cegłōwki zastōmpiōły kamiyń, mynij rygortystycznie zachowywano klasycystyczny ôrdnōng, mozaiki zaspōmpiōły rzeźbiōne ōrnamynta; wznoszōno tyż skōmplikowane kopuły.
Ôkrōm tego klasyczne grecke teksty zaczły być przekłodane ze arabskigo i greckigo na łacina, co dało wyższy poziōm naukowyj dyskusyje we zachodnij Europie.
Pōnadto zamōntował kolito rozeta nad portalym na fasadzie.
Ôkrōm tego ôbserwacyjne podszukowania (bp. we biologicznych abo ôbywatelskich systymach) czynsto tykajōm zmiynnych, kere sōm ciynżke do kwantyfikacyje abo kōntrole.
Pōnadto paleontologi posugujōm sie anōngym chronogatunkōw, skuli tego co niy idzie zbadać reprodukcyje kopalnyj.
Ekstra siyła nabywczo, kero wyniko ze spadku cyny, zwiynkszo możebność kupowanio (efekt dochodowy).
Co wiyncyj, skuli zbliżōnego pochodzynio barzij prawdopodobne je, co czōnki majōm podobne poglōndy na roztōmajte kwestie, w tym cyle ôd grupy, metody kōmunikacyje i zorta pożōndanego prziwōdztwa.
W przidŏwku piyrszy i drugi stan polygali na robocie trzecigo, co czyniyło tyn nojniższy stan jeszcze barzij ôczywistym.
Do tego szyroke użycie innowacyji technologicznych napyndzane wojnami tego stolecio powiydło do rewolucyje we transporcie (auta i fligry), stworzynio miyndzykōntynyntalnych balistycznych raket, kosmicznego wyścigu i wyścigu brōni nuklearnyj.
Przi zajmowaniu sie tōm kwestyjōm etnolodzy w XIX stoleciu podzielyli sie na dwie szkoły myślynio.
W algebrze, inkszyj dōmynie matymatyki, przidowanie może być tyż wykōnowane na abstrakcyjnych ôbiektach, takich jak wektory, maciyrze, podprzestrzyństwa i podgrupy.
Coby zwiynkszyć jejich efektywność, flinty stŏwały sie corŏz srogsze, chociŏż to zawŏdzało im siōngniyńcie ôddalōnych zōmkōw.
W poglõndowym przipadku Republiki Połedniowyj Afryki, zbudowano dōmy z Programu Ôdbudowy i Rozrostu (RDP).
W wywiadzie, cera Astaire'a Ava Astaire McKenzie, zauważyła, iże Fred czynsto wystympowoł w celynderhucie, coby wydŏwać sie wyższym.
W filozofiji analitycznyj filozofijo jynzyka bado natura jynzyka, relacyje miyndzy jynzykym, używoczami ôd jynzyka i światym.
We ekōnōmije stosowanyj modele wchodu-wychodu, kere korzystajōm z metod programowanio linijowego, sōm dosyć powszechne.
W środowiskach stosowanych funkcyje wykładnicze prezyntujŏm zwionzek kaj stałŏ zmiana niyznŏleżnyj zmiennyj dowŏ proporcjonalnie takŏ samŏ zmiana (to je procynt wzrostu abo spadku) w znŏleżnyj zmiennyj.
Krōm ścisłyj definicyje cysŏrza, cysŏrz niy mŏ żŏdnego zwiŏnzku sugerujōncego wyższość nad żŏdnym inkszym władcŏm i zaôbycz panuje ino nad jednym państwym.
We fusbalu (fusbal) numer 1 je czynsto dowany tormanowi.
We wydziylaniu autokrynowym ligand wpływo na ta samo kōmōrka, kero go uwolnio.
Jesiyniōm 1967 przijechoł do Helsinek na fajer charytatywny ôrganizowany bez UNICEF w Helsinskim Tyjatrze Miastowym.
W ekōnōmije behawioralnyj używo sie go do modelowaniu strategijōw ôbiyranych bez agyntōw w czasie interakcyji z inkszymi, kerych interesy sōm przinojmynij czynściowo sprzeczne z jejich włosnymi interesami.
W biologiji gatōnek je bazowōm jednostkōm klasyfikacyje i rangi taksōnōmicznyj ôrganizmu, a tyż jednostkōm biorōżnorodności.
U ptokōw i ssakōw ukłody systymowy i pucny sōm połōnczōne szeregowo.
W botanice klasy sōm teroźnie rzodko dyskutowane.
W botanice sōm podobne kōncepty, ale z inkszymi etyketami.
We kartografii ôdwzorowanie karty to knif na spłaszczynie powierzchnie globu do płaszczyzny w celu stworzynio karty.
W kartografiji ôdstymp pōmiyndzy linijami je rōżnicõm wysokości pōmiyndzy sōmsiedniymi piskami.
W razie nŏgłyj potrzeby idzie przeniyść siydzibã władzy kōnstytucyjnyj do inkszego miasta, coby Parlamynt bōł w tym samym placu co prezydynt i jego kancylaryjŏ.
W teoryji kategoryje, 1 je niykej używane do ôznaczanio ôbiektu kōńcowego kategoryje.
W Europie Strzodkowyj styl wysokigo gotyku pokozoł sie we świyntym Cysorstwie Rzimskim, nojprzōd w Toul (1220–), kaj rōmański katedral ôstoł przebudowany we stylu katedralu w Reims; potym w kościele farnym Liebfrauenkirche w Trewirze (1228–), a potym na cołkij przestrzyni cysorstwa, zaczynajōnc ôd kościoła św. Elżbiety w Marburgu (1235–) i katedralu w Metz (kol. 1235–).
W niykerych rejōnach, jak Klang, Subang Jaya i Petaling Jaya przedmieściŏ tworzōm cyntra tych placōw.
We chymiji je moc teoryji kwasowo-zasadowych, co lifrujōm barzo moc przeciwstawnych wyklarowań ô bazowyj naturze zwiōnzkōw kwasowych i zasadowych, ale ône sōm barzo przidajne do przewidowanio jejich chymicznego sprawowanio.
W miastach jak Moskwa, wzōr tyn je klarownie widzialny.
W klinicznych warōnkach rasa była niykej rozwożano w diagnozowaniu i lyczyniu schorzyń medycznych.
Podsumowujōnc, jak w kożdym inkszym mōmyncie w historyji myśli, filozofijo renesansu niy może być uwożano ani za dostarczajōnco czegoś doimyntnie nowego ani za tako, kero bez stolecia powtorzała wnioski swojich poprzednikōw.
Przeciwnie do tego, rzimscy autorzi po piyrszy roz ôpisali ludy germańske kole Rajna w czasie, kej Rzimske Imperium naznaczyło swoja dōminacyjo w tym regiōnie.
W przeciwiyństwie do tego, zwiyrza take jak ryby i żaby sōm kōnformerami, skuli tego, co przifasowujōm swoje strzodowisko wewnyntrzne (np. ciepłota ciała) do strzodowiska zewnynytrznygo.
Za to dōnżynie do srogszyj autōnōmije abo niyznoleżności je ôsobliwie powszechne postrzōd lewicowych nacjōnalistōw baskijskich.
Za to ôstatnie trzi klady to rośliny niynoczyniowe, skuli tego, co niy majōm cewkōw.
Za to prōbowanie używanio wiedzy ô naturze do imitowanio natury (sztuczka technologije, greckigo technē) było widziane ôd klasycznych naukowcōw za zainteresowanie barzij ôdpowiednie do rzymieślnikōw ze niższyj społecznyj klasy.
W kōnwyncyjach znakowych, kaj nul niy ma uwożane ani za dodatnie, ani za ujymne, 1 je piyrszōm i nojmyńszōm dodatniōm liczbōm cołkowitōm.
W bazach danych je możliwe, coby pole niy miało wertu.
Negujōnc niyznoleżne istniynie wszyskich zjawisk, kere skłodajōm sie na świat naszyego doświadczynio, poglōnd madhjamaki ôdchodzi tak ôd dualizmu substancyje Kartezjusza, jak i mōnizmu substancyje – mianowicie fizykalizmu – kery je karakterystyczny do teroźnyj nauki.
Przi ôkryślaniu akuratnego Planu Chymicznyj Higiyny dlo danyj fyrmy abo laboratorium, kōnieczne je zrozumiynie wymogań normy, ôcyna teroźnych praktyk we zakresie bezpiyczyństwa, zdrowio i strzodowiska jak tyż ôcyna zagrożyń.
We społeczyństwach, co sie rozwijajōm, ôna może być głownie ôparto na przocielstwie i spōlnych wertach, w czasie kej barzij rozwiniynte społeczyństwa grōmadzōm rozmajte teoryje na tymat tego, co prziczynio sie do poczucio solidarności, abo barzij spōjności społecznyj.
W roztōmajtych placach na świecie analogiczne budowle podzielały znaki fortyfikacyje i inksze cechy charakterystyczne dlŏ zōmku, chociŏż były z roztōmajtych ôkresōw i ôkoliczności i doświadczyły roztōmajtych ewolucyji i wpływōw.
W rozmajtych krajach te same gesty i postawy sōm używane do przekazowanio rozmajtych kōmunikatōw.
W dyskusyji na tymat jego ôpinie, iże kożdy matymatyczny problym winiyn mieć rozwiōnzanie, Hilbert dopuszczŏ możebność, iże rozwiōnzanie mogłoby być wykazym na to, iże ôryginalny problym je niymożebny.
W dyskusyjach na tymat ôkresu rzimskigo ludy germańske sōm czasami ôkryślane jako Germani abo starożytni Germanie, chocioż moc badoczōw widzi tyn drugi termin za problymatyczny, pōniywoż ôn sugeruje tożsamość ze teroźnymi Niymcami.
W technice kolorowania dōmyny fasōngi wychodowe sōm utożsamione ôdpednio z farbōm i jasnościōm.
Podle ôbōch wersyje wartko jōm zatrudniyli za statystka.
W elymyntarnyj algebrze do rozwiōnzowanio wszyskich rōwnań wielōmianowych piyrszego i drugigo stopnia w jednyj zmiynnyj nauczo sie metod takich jak wzōr na kwadratura
We wzorach ympirycznych proporcyje te poczynajōm sie ôd bazowego elymyntu, a potym przipisujōm numer atōmōw ôstanych elymyntōw w zwiōnzku - za proporcyjŏ do bazowego elymyntu.
Po prowdzie ôn prawi, iże dlo kożdego kōnkretnego knifu abo naukowyj normy idzie znojś historyczny epizod, co w nim jeji złōmanie prziczyniyło sie do postympu nauki.
U eukariotōw (czyli kōmōrek zwiyrzyncych, roślinnych, grzibōw i protistōw) istniejōm dwie roztōmajte zorty tajlōngu kōmōrek: mitoza i mejoza.
We potocznyj mowie teoryjo może ôznaczać wyklarowanie, co stanowi niyprawe i spekulatywne przipuszczynie, za to w nauce ôpisuje wyklarowanie, co je wybadane i je powszechnie uznowane za noleżne.
We eksperymyntalnyj robocie, zaôbycz ôna ôbyjmuje bezpostrzednio abo postrzednio ôbserwacyjo podszukowanego(ych), bp. we laboratorium abo w terynie, dokumyntuje metodologijo, wyniki i antragi z eksperymyntu abo zestawu eksperymyntōw, abo ôferuje nowatorsko interpretacyjo wczaśniyjszych wynikōw.
W rzeczywistości, według obliczeń dokōnanych na podstawie heliakalnego wschodu gwiazdy Syriusza i inskrypcji znaleziōnych przez archeologōw, data ta musiała wypadać 22 października.
Akuratnie, w mocka przipadkach pojyńcio algebraiczne przeformułowane były na warōnki geometryczne.
Po prŏwdzie, żŏdyn z tych (ani inkszych) ekstra przemiankōw i tytułōw niy bōł doimyntnie ôdciepniynty.
W programowaniu funkcyjnym czynsto wprowŏdzŏ sie definicyjõ rekuryncyjnõ, coby zôbrazować funkcyje rekuryncyjne.
Ôgōlnie skłodanie maszin w skali atōmowyj je barzo ciynżke, pōniywoż trza wrażać atōmy na inksze atōmy ô porōwnowalnych miarach i lepkości.
Ôgōlnie istny poziōm w pōnkcie na powiyrzchni niy zbiegŏ sie akuratnie z normalnõ w ôdniesiyniu do elipsoidy abo normalnõ w ôdniesiyniu do geoidy.
Ôgōlnie, teryn wiejski abo wieś je przestrzyniõm geograficznõm ulokowanõm poza miastami.
Ôgōlnie rzecz bierōnc, samice z wiynkszymi możebnościami rodzynio mogōm mynij cynić swoje potōmstwo, jak i tyż mogōm w taki spōsōb aranżować możebności rodzynio, coby zmaksymalizować dostymp do jodła i ôchrōna zapewniano bez partnyrōw.
Ôgōlnie rzecz bierōnc, materyjo tykajōnco rasy cofła sie z cych powierzchniowych do gynetyki i historyje ewolucyjnyj.
Ôgōlnie, źrōdła wiedze historycznyj idzie potajlować na trzi kategoryje: to co je napisane, to co je gŏdane i zachowanie przedmioty. Historyki czynsto bierōm pod napōmniynie wszyjske trzi.
W geografiji szyrokość je geograficznŏ spōłrzyndnõm, kerŏ ôkryślŏ pōłnocno-połedniowõ pozycyjõ pōnktu na wiyrchni Ziymie.
We swojim artykule Jared Bernstein, starszy pracownik Center on Budget and Policy Priorities, kwestiōnuje powszechne przekōnanie, iże autōmatyzacyjo, a szyrzyj postymp technologiczny, głownie prziczyniyły sie do tego rosnōncego problymu na rynku roboty.
We swojij ksiōnżce Human Compatible, Stuart J. Russell, badocz sztucznyj inteligyncyje, powtorzo niykere z ôbow ôd Bostroma, a tyż propōnuje we tym samym czasie podejście do rozrostu prowdopodobnie korzistnych maszin, skōncyntrowanych na niypewności i reszpekcie do czowieka, możno z użyciym uczynio sie ôpacznego zmocniynio.
We swojij ksiōnżce Sensory Ecology biofizyk David B. Dusynbery nazwoł je wchodami prziczynowymi.
We swojij ksiōnżce Superintelligence, filozof Nick Bostrom przedstawio argumynt, iże sztuczno inteligyncyjo bydzie stanowić zagrożynie dlo ludzkości.
We swojich eksperymyntach, kere badały cycha farby ôd kwiotka, Mendel zoboczył, co kwiotki kożdyj rośliny grochu były abo fioletowe, abo biołe, ale niykej niy były postrzednie miyndzy tymi dwōma farbami.
U szpice sławy autory śpiywak, jak Cole Porter, Lorenz Hart i Eric Maschwitz nawiōnzowali do Astaire'a w słowach śpiywek, a Astaire dalij inspiruje terŏźnych autorōw śpiywek.
We swojich badaniach niy patrzy na poszczegōlnych uczestnikōw tych struktur, ale na to, jak struktury i powiōnzania, kere z niych wynikajōm, rozchodzōm sie we przestrzyństwie.
We swojij robocie prawiōł, iże klasa społeczno, kolōnializm i kapitalizm uformowały idyje, co sie tykajōm rasy i kategoryji rasowych.
U ludziy i mocy inkszych zwiyrzōw chrōmosōm Y zawiyro gyn, kery wyzwalo rozwōj karakterystycznych cychōw chopskich.
W ôsobliwości u ludzi głōwnymi gruczołami dokrewnymi sōm tarczyca i nadnercza.
W rozroście miyndzynorodowym, Ben Fine (2001) i John Harriss (2001) fest krytykowali niynoleżne przijyńcie kapitału społecznego za rzekōme panaceum (bez prōmowanie bez przikłod ôrganizacyje społeczyństwa ôbywatelskigo i ôrganizacyji niyregyrōnkowych za agyntōw rozrostu) na niyrōwności gynerowane ôd neoliberalnego rozrostu gospodarczego.
W jeji wnyntrzu archeologi ôdkryli kolekcyjo wielgich szyszek wykutych w kamyniu, kerych przeznaczynie niyma znane.
W swojij nojbarzij bazowyj, abstrakcyjnyj definycji, kōnszt je udokumyntowanōm ekspresyjōm czujōncyj istoty za postrzednictwym abo na dostympnym medium, tak, coby kożdy mōg ja ôbejrzeć, usuchać abo doświadczyć.
W meczetach ejwanowych, jedyn abo wiyncyj ejwanōw wychodzi na cyntralnych dziedziniec, kery suży jako izba do rzykanio.
Zgodnie z duchym czasu, moc ze antropologije upolityczniyło sie w czasie algerskij wojny ô niyzawisłość i sprzeciwu wobec wojny we Wietnamie; marksizm stoł sie coroz barzij popularnym teoretycznym podejściym w dyscyplinie.
W selekcyji krewniaczyj i kōnfliktach wewnōmtrzgynōmowych selekcyjo na poziōmie gynōw dostarczo trafniyjszego wyklarowanio bazowego procesu.
Pod kōniec 2008 roku lōndownik Phoenix zbadoł strzodowisko co do przeszłych i teroźnych możliwości zasiedlynio planety ôd mikrobōw na Marsie jak tyż zbadoł historyjo wody na Marsie.
W niyskorniyjszych stoleciach w skłŏd tego stanu wchodziyli tyż rechtory uniwersyteccy i z niykerych szkōł państwowych.
W niyskorniyjszych kōnfliktach jak bp. angelskŏ wŏjna dōmowŏ (1641-1651) mocka zōmkōw było zaś umocniōne, chociŏż niyskorzij wejzdrzano było sie, iże niy bydōm użyte zaś.
W niyskorniyjszych ôkresach mnichy byli wykorzystywani do szkolynio administratorōw i duchowych.
W pōźniyjszych gysztelach łynki ôporowe czynsto miały pora łukōw, z kerych kożdy siōngoł na inkszy poziōm gysztelu.
W niyskorniyjszych czasach ta potrzeba była zażegnano, pōniywoż Cysorski Dōm Japōnije prawiōł, iże wywodzi sie w nieprzerwanej lyniji ôd japōńskij boginie słōńca Amaterasu.
We świetle tych słabości, Barnlund (2008) zapropōnowoł transakcyjny model kōmunikacyje.
W mocka krŏjach europejskich te słowa używane sōm dlŏ nazwaniŏ czynści skłŏdowych terytorium państwa, jak w niymieckich Bundesländer, jak i w mynij formalnych ôkryślyniach suwerynnego państwa.
W wielu ôbszarach postuluje sie pewno forma sztywności cynōw, coby uwzglyndnić ilości, a nie cyny, przifasowujōnc sie w krōtkim ôkresie do zmian po strōnie popytu abo podaży.
W mocy roślinōw lōndowych gamety mynske i żyńske sōm wytworzane bez ôsobne ôsobniki.
W mocka regiōnach i krōlestwach były tyż grupy ôsōb narodzōnych poza tymi ôkryślōnymi stanami.
W terminologiji matymatycznyj ta cycha je ôkryślano za dowarcie, a piyrwyjszy wykoz je ôpisany za .
W matymatyce wzōr zaôbycz ôdnosi sie do tożsamości, kerŏ rōwnŏ ze sobōm dwa matymatyczne wyrażyniŏ. Nojwŏżniyjszymi wzorami sōm twiyrdzyniŏ matymatyczne.
W matymatyce szeryg je mynij wiyncyj ôpisym przidŏwaniŏ niyskōńczenie wiele wielości, jedna po drugij do danyj zaczōntkowyj wielości.
W matymatyce, podobnie jak we fizyce, ukozały sie nowe i niyôczekiwane idyje i nadchodziyły znaczōnce zmiany.
W matymatyce, teoryjo układōw linijowych je podstawōm i fundamyntalnōm tajlōm linijowyj algebry, przedmiotu, co je używany we wiynkszyj tajli teroźnyj matymatyki.
W miarze rachuje sie liczba standardowych jednostek, co je rōwno ôbserwacyji.
W medycynie i naukach ôbywatelskich powszechność eksperymyntalnych podszukowań je moc roztōmajto zależnie ôd dyscypliny.
W meteorologiji pokŏzane ciśniynie barŏmetryczne je zredukowane do poziōmu morza, niy do ciśniyniŏ na wiyrchni na karcie.
We mikroekōnōmije tyczy sie to sztalowanio cyny i produkcyje do rynku z perfekt kōnkuryncyjōm, kero ôbejmuje brak nabywcōw abo przedowaczy na tela srogich, aby mieli ône siyła sztalowanio cynōw.
W teroźnyj grece słowo Πληροφορία je durch w dziynnym użyciu i mo take samo znaczynie jak słowo informacjo w angelskim jynzyku.
We spōłczesnym szkolyniu kōnszt je zwykle grupowany z naukami humanistycznymi abo traktowany jako jejich podzbiōr.
We spōłczesnym rozumiyniu architektura je kōnsztym i dyscyplinōm tworzynio abo wnioskowanio dorozumianego abo pozornego planu złożōnego ôbiektu abo systymu.
Z wiynksza przipodkōw miyndzy niymi rozwijo sie tyż trzeci listek zarodkowy, mezoderma.
We wiynkszości przipadkōw tlyn tyż je uwolniany za produkt ôdpadowy.
Jednak we wiynkszości modernych społeczyństw świynta tako sama funkcyjo rekreacyjno, jak inksze weekendowe dni abo zajyńcia.
Na jednym z panelōw ôstoł przedstawiōny zetniynty grocz; z jego rany płynōm strumiynie krwie we formie wijōncych sie wynży.
W jednym badaniu ôsoby godajōnce po niymiecku i hiszpańsku ôstały poproszōne ô ôpisanie przedmiotōw, kere w tych dwōch jynzykach majōm inksze rodzaje.
W jednym z badań informacyjne wykorzystanie internetu korelowało pozytywnie z produkcyjōm kapitału społecznego bez jednostka, a zastosowania społeczno-rekreacyjne były skorelowane ujymnie (srogszy poziōm tych zastosowań korelowoł z niższym poziōmym kapitału społecznego).
Pdl. jednyj szpliter przetnōł mu warga, kedy jego szif (the ) bōł ôstrzelany.
Coby zidlōng stoł sie miastym, wymŏgane były prawa miastowe nadane bez krōla, a handel zagraniczny wymŏgoł prawa składu nadanego bez krōla.
Żeby ôdpowiedzieć na niykere z tych ôbow niykere GMO sōm tworzōne ze cychami, co pōmogajōm kōntrolować jejich rozprzestrzynianie.
W inkszych przipadkach dalij miały rolã ôbrōnnõ.
W inkszych systymach, takich jak systym piyńciu krōlestw Lynn Margulis, rośliny ôbyjmowały ino rośliny lōndowe (Embryophyta), a Protocista mo szyrszo definicyjo.
Inkszymi słowami idzie pedzieć, iże informacyjo w tym synsie je czymś potyncjalnie widzianym za reprezyntacyjo, choć niy stworzōnym abo przedstawiōnym w tym cylu.
Inkszymi słowami, wielokrotności myńszyj liczby rk-1 sōm ôdyjmowane ôd srogszyj liczby rk-2, aże rest rk bydzie myńszy ôd rk-1.
Inkszymi słowami pragmatyka łōnczy godka z czynym.
Inkszymi słowy: ympiryzm jako pojyncie musi być kōnstruowany społym z inkszymi kōncepcyjami, kere razym dozwolajōm dokōnanie wożnych rozrōżnień miyndzy roztōmajtymi idyałami leżōncymi u podstaw teroźnyj nauki.
W inkszych państwach, jak Maroko, Francyjŏ eli Stany Zjednoczōne mocka przedmieść ôstŏwŏ ôsobnõ jednotkōm administracyjnõ abo sōm zarzōndzane lokalnie za tajla srogszego ôbszaru metropolitalnego jak grŏfstwo, dzielnica eli gmina.
Rōwnolegle wytworzajōm inksze lotne substancyje, coby prziciōngnōńć pasożyty, co atakyrujōm tych roślinożercōw.
W niyblank ôdpowiedzi na poświadczynie Gilla, profesōr antropologije biologicznyj C. Loring Brace prawi, co powōd, do kerego laicy i antropolodzy biologiczni mogōm ôkryślić geograficzne pochodzynie danyj ôsoby, idzie wytuplikować faktym, co cychy biologiczne sōm porozkłodane klinicznie na cołkij planecie, ale to niy przekłodo sie na pojyncie rasy.
Nojbarzij interesowoł sie rozrostym nauki ô eugynice, ektogynezōm (tworzyniym i podtrzimowaniym życio we sztucznym strzodowisku) jak tyż zastosowaniym gynetyki do poprawy ludzkich cych, takich jak zdrowie i inteligyncyjo.
Nojbarzij to była zorta wiedzy, co ludzie mogōm niōm sie kōmunikować i dzielić.
W szczegōlności ôbalili założynie, co Konfucjusz je postaciōm boskōm i uwożali go za nojwiynkszego myndrca, ale po prostu czowiyka i śmiyrtelnika.
Na perfekt kōnkuryncyjnych rynkach badanych w teoryji podaży i popytu istnieje moc producyntōw, z kerych żodyn niy wpływo znaczōnco na cyna.
Na rynkach perfekt kōnkuryncyjnych żodyn z uczestnikōw niy je tak duży, coby mieć siyła rynkowo do ustalynio cyny jednorodnego produktu.
W miyjsce kapitelu korynckigo, niykere kolōmny miały liścianne wykōńczynie.
Tam, kaj przemyt, migracyjŏ i infiltracyjŏ sōm problymym, mocka państw umacniŏ granice ôgrodzyniami i barierami, i wprowadzŏ formalne procedury kōntrole na granicy.
W roślinach DNA je czynsto wkludzane przi użyciu transformacyje z udziałym Agrobacterium ze wykorzistaniym sekwyncyje T-DNA Agrobacterium, co drzizwolo na naturalne wkludzanie materyje gynetycznyj do kōmōrek roślinnych.
We roślinach ôsiōngo sie to bez użycie tkankowych kultur.
U roślin je to ôsiōngane bez chowanie tkanek.
U roślin partynogyneza ôznaczo rozrost ymbriōnu z niyzapłodniōnyj jajowyj kōmōrki i je procesym skłodowym apōmiksy.
W praktyce informacyjo je porzōnd przinoszōno bez słabe impulsy, co muszōm być wykryte ôd wyspecjalizowanych systymōw synsorycznych i zmocniōne ôd wkładōw ynergetycznych, podwiela stanōm sie funkcjōnalne dlo ôrganizmu abo systymu.
Ogōlnie rzecz bierōnc, we przedmodernyj Europie nadowano miana ôd ôzmiu do 32 pōnktōw kōmpasu – kerōnkōw kardynalnych i miyndzykardynalnych.
U prokariotōw DNA je trzimane we niyrygularnie uformowanym ciele, we cytōmplazmie mianowanyj nukleoidym.
U piyrwoustych blastopory powodujōm powstōnie jamy ustnyj, po stworzyniu keryj nastympuje tworzynie sie ôdbytu.
W psychologiji nazywo sie to tyndyncyjnościōm potwierdzanio.
W czystyj matymatyce rōwnania rōżniczkowe podszukuje sie z poru rozmajtych pōnktōw widzynio, głownie bez zajmowanie sie jejich rozwiōnzaniami, to znaczy zbiorym funkcyji, co społniajōm dane rōwnanie.
W rzeczywistości etnograf dycki pōminie jakiś aspekt skirz braku wszechwiedzy.
W ôstatnich latach rośnie zainteresowanie zygrodami terapeutycznymi i zapotrzebowanie na niy.
W ôdniesiyniu do ôstatnigo pōnktu, Writing Culture stoł sie cyntralnym pōnktym dlo poszukowanio ôdpowiedzi na pytanie, jakim spōsobym etnografowie mogōm ôpisować rozmajte kultury i społeczności, bez negowanio przi tym podmiotowości podszukowanych jednostek i grup, a we tym samym czasie bez roszczynio sie prawa do absolutnyj wiedze i ôbiektywnego autorytetu.
W podszukowaniach rośliny sōm modyfikowane, coby pōmōc we ôdkryciu funkcyji niykerych gynōw.
W ôdpowiedzi do Talesa za piyrsze prawidło postulował niyôkryślōno, niyôgraniczōno substancyjo beze właściwości (apeiron), z keryj wyôdrymbniyły sie pierwotne ôpaczności: gorke i zimne, wilgłe i suche.
W gatōnkach pierściyniowych, kej czōnki sōmsiednich populacyjōw sōm we szyrokim zakresie stałego porozkłodanio, czōnki populacyje krojcujōm sie sprownie, ale czōnki dalszych populacyji już niy.
W nauce wzōr je zwiynzłym spusobym wyrażyniŏ informacyje za pōmocōm symbolōw, jak we wzorze matymatycznym abo wzorze chymicznym.
We szkołach postrzednich, wczasny kurs filmoznowstwa po piyrszy roz zaczōn być nauczany za tajla programu nauczanio wiktoriańskich szkōł postrzednich w połowie lot 60.
Krōtko godajōnc, Livingstōne i Dobzhansky przistowajōm sie, co miyndzy ludźmi sōm rozdziały gynetyczne; przistowajōm sie tyż, co użycie anōngu rasy do klasyfikacyje ludzi jak tyż tego, w jaki spōsōb anōng rasy je używane, je przedmiotym kōnwyncyje społecznyj.
We musklach szkeletowych produkym ôdpadowym je zojra mlykowo.
W niykerych przipadkach rozrōżniŏ sie ôficjalnõ (kōnstytucyjnõ) stolicã i siydzibã regyrōnku, kerŏ mieści sie w inkszym placowi.
WW niykerych przipodkach świynto może być ôbchodzōne ino nōminalnie.
W niykerych przipodkach, srogo wielość niyspōjnych danych w czasie może kludzić do blank pociepniyńcio modelu.
W niykerych przipodkach etnografowie swrocajōm sie tyż ku ustrukturyzowanyj ôbserwacyji, co w nich ôbserwacyje ôd antropologa sōm kerowane bez kōnkretny zestow pytań, co na nie ôn sie staro ôdpedzieć.
W niykerych przipadkach ôryginalne powiyrzchnie meczetu ôstały nawet wyłożōne kafelkami, niszczōnc jego historyczny wyglōnd, a w niykerych przipadkach tyż integralność kōnstrukcyjno budōnku.
W niykerych przipadkach wieś może przilygać do miasteczka abo ôkryngu, tedy mogōm mieć połōnczōny regyrōnek.
W niykerych państwach, ôsobliwie we Stanach Zjednoczōnych, te napiyncia miyndzy naukōm a religijōm podsyciły ôbecny spōr miyndzy kreacjōnizmym a ewolucyjōm; je to kōnflikt na tle religijnym, skupiajōncy sie na polityce i edukacyje publicznyj.
W niykerych krŏjach, stolica zmiyniała sie z powodōw geopolitycznych, piyrsze miasto Finladyje Turku, kere sużyło za stolica państwa ôd strzedniowieku pod szwedzkõ władzõm, straciyło swoje prawo w czasie Wielgigo Ksiynstwa Finlandyje w 1812, kedy Helsinki ôstały mianowane terŏźnõ stolicōm bez Cysŏrstwo Ruske.
We niykerych cyklach sōm tyż zbiorniki, w kerych substancyje ôstajōm abo sōm izolowane bez dugi ôkres.
W niykerych dyscyplinach (bp. we psychologiji abo naukach politycznych) 'prawy eksperymynt' to je metoda podszukowań ôbywatelskich, co w nij wystympujōm dwie zorty zmiynnych.
W niykerych tajlach świata etnologijo rozwijała sie wzduż niyzoleżnych ściyżek dochodzynio i pedagogicznyj doktryny, przi czym kulturowo antropologijo stała sie dōminujōnco ôsobliwie w Stanach Zjednoczōnych, a społeczno w Wielgij Brytaniji.
W niykerych systymach dowkowych może to prowadzić do tzw. podwōjnego ôbdowkowanio, skuli tego, co nojprzōd korporacyjo płaci dowka ôd zysku, a dalij, kej korporacyjo tajluje swoje zyski miyndzy posiedzicialami, ôsoby fizyczne muszōm uwzglyndnić dywidyndy w swojich dochodach, kej nafilowujōm swoje ôsobiste zeznania dowkowe. I w tym mōmyncie nadkłodano je drugo warstwa dowki dochodowyj.
Krōm jego sukcesu Worner Bros niy miało zasmiaru nadać Bogartowi rozgłosu.
Jednak mimo tego postympu, los ludzkij cywilizacyje ôstowo blisko zwiōnzany ze umianami we strzodowisku.
Na sparcie tego, uczyń Parmenidesa, Zenon z Elei, prōbowoł dowiyść, co pojyncie ruchu je absurdalne i jako take niy istnieje.
W takim państwie, kożdo ôsoba miałaby prawo, aby licencyjo, do wszystkigo na świecie.
We tym duchu teoryje sōm formułowane podle wiynkszości tych samych naukowych prawideł jak hipotezy.
W XIV i XV stoleciu drzynni miyszkańcy dzisiyjszych Wysp Kanaryjskich, znani za Guanczōw (co żyli na wyspach ôd czasōw przed naszōm erōm) stali sie ôbiektym uwogi ôd kolōnizatorōw.
W XIV stoleciŏ w Italiji napoczōn sie renesans z ôsiōngniyńciami w religiji, kōnszcie i nauce.
We XVI storoczu italijski maniyrystyczny architekt, malyrz i teorety Sebastiano Serlio napisoł Tutte L’Opere D’Architettura et Prospetiva (Kōmpletne proce nad architekturōm i perspektywōm).
W XVII stoleciŏ James Gregory robiōł w nowym systymie dziesiyntnym na niyskōńczōnych szeregach i ôpublikowoł pŏrã szeregōw Maclaurina.
W latach 20 XX stoleciŏ, zwiōnzek Gish z Duellem stoł sie skandalym w brukowcach, kedy to podoł jōm do gyrichtu i potajlowoł sie publicznie ôsobliwościami jejich zwiōnzku.
W latach 70. tyn termin ôstoł użyty za spōsōb łōnczynio doświadczyń, problymōw i walk ôd grup skolōnizowanych ludzi pōnad miyndzynorodowymi granicami.
W rōmanie ôd Iry Levina Chopcy z Brazylije z 1976 roku i jeji filmowyj adaptacyji z 1978 roku, Josef Mengele używo klōnowanio, coby stworzić kopije Adolfa Hitlera.
W latach 80. artysta Jon Davis i gynetyk Dana Boyd przekształciyli germański symbol kobiycości (ᛉ) w kod binarny, a potym w sekwyncyjo DNA, co była potym wyrzekniynto w Escherichia coli.
W latach 80. ksiōnżki take jak Anthropology and the Colonial Encounter zastanowiały sie nad zwiōnzkami antropologije z kolōnialnōm niyrōwnościōm, a ôgrōmno popularność teoretykōw takich jak Antōnio Gramsci i Michel Foucault sprawiyła, iże kwestyje władze i hegymōnije znodły sie w cyntrum uwogi.
W XIX stoleciu ôna była zaś ôżywiōno w modernyj formie ôd poru naukowcōw, w tym Jönsa Jacoba Berzeliusa (1834), Kelvina (1871), Hermanna von Helmholtza (1879) i trocha niyskorzij ôd Svante Arrheniusa (1903).
W XIX stolecio francuscy antropolodzy fizyczni, na czole z Paulem Brocōn (1824-1880), kōncyntrowali sie na kraniometryji, w czasie kej szkoła niymiecko, na czole z Rudolfem Virchowem (1821-1902), kładła nacisk na wpływ strzodowiska i doległości na ôrganizm czowieka.
W XIX stoleciu euklidesōw algorytm dokludziōł do rozrostu nowych systymōw cyfrowych, takich jak liczby cołkowite Gaussa i liczby cołkowite Eisensteina.
W XIX stolecio rozwōj modernych uniwerzytetōw badawczych dokludziōł filozofijo akadymicko i inksze dyscypliny do profesjōnalizacyje i specjalizacyje.
W biografiji filmowyj z 2007 dlŏ TCM Brando jego kamrat z dzieciństwa George Englung spōminŏ wczaśno gra Brando, jak naśladowanie krōw i kōni na familijnyj farmie, co było ôdwrōcyniem uwagi matki ôd piciŏ.
W wykazie ludności z 2016 roku miasto Calgary miało populacyjõ 1.239.220, a Ôbszar Metropolitalny Calgary mioł populacyjõ 1.392.609, co skazuje na to, iże ôgrōmnŏ wiynkszość populacyje Calgary CMA miyszkało w granicach miasta.
W XX stoleciŏ francuski historyk Fernand Braudel zrewolucjonizowoł naukã historyje bez użycie inkszych dyscyplin, takich jak ekōnōmijŏ, antropologijŏ i geografijŏ w podszukowaniu historyje światowyj.
W XX stoleciŏ historyki akadymiccy skupiali sie mynij na narracyjach nacjōnalistycznych, kere miały tyndyncyjõ do gloryfikowaniõ nŏrodu wielgich ludzi, a wiyncyj na barzij ôbiektywnych i słożōnych analizach siył społecznościowych i intelektualnych.
W III stoleciu germańskojynzyczni Goci zdōminowali Pōntyjski Step, poza Germanijōm, i napoczli seryjo morskich wyprow na Bałkany i do Anatolije aże po Cypr.
W trzecim wydaniu z 1861 r. Darwin prziznoł, iże inksi — jak William Charles Wells w 1813 r. i Patrick Matthew w 1831 r. — propōnowali podane idyje, ale ani jejich niy rozwinyli, ani niy przedstawiyli we znaczōncych publikacyjach naukowych.
W VIII stoleciŏ islam zaczōn sie rozprzestrzyniać w regiōnie i hned stoł sie jedynym zawiyrzyniym postrzōd ludności, chociŏż buddyzm ôstoł herski na weschodzie.
We świecie anglo-amerykōńskim antyimperializm i pluralizm zaczłi zyskiwać na znaczyniu na przełōmie XIX i XX stolecio.
W Cysorstwie Bizantyńskim idyje grecke ôstały zachowane i zbadane, a hned po piyrszyj srogszyj ekspansji islamu kalifowie Abbasydōw przizwolyli na grōmadzynie greckich rynkopisōw i zatrudniyli przekłodaczy, coby zwiynkszyć jejich prestiż.
W krześcijōńskim kalyndorzu liturgicznym sōm dwa głōwne świynta, znane jako Świynto Narodzynio Pańskigo (Boże Narodzynie) i Świynto Zmartwychstōnio (Wielganoc), ale pomniejsze świynta ku czci lokalnych patrōnōw ôbchodzōne sōm bezma we wszyskich krajach ôstowajōncych pod wpływym krześcijōństwa.
W Dyskursie Kartezjusz forsztelowoł sie nowo zorta medycyny, co bo mogła zapewnić tak fizyczno niyśmiertelność, jak i mocniyjsze usōndki.
W gŏdce francuskij termin burżuazyjo ôznaczŏ bezma kastã samã w sie, krōm iże szło wlyź do tyj grupy ôbywatelsko-ekōnōmicznyj.
W Bibliji hebrajskij Mojżysz wyznaczōł postrzodek rzyki Arnon za granicã pōmiyndzy Moabym a plymiōnami Izraelitōw co ôsiedlali sie na weschōd ôd Jordanu.
W ôkresie wysokigo gotyku wkludzōno była nowo forma, słożōno z cyntralnego drzynia ôbtoczōnego porōma dołōnczōnymi do niygo szlang kolōmnami, eli kolōmniynkami, dochodzōncymi do sklepiyń.
We strzedniowieczu krześcijańscy myśliciele poświynciyli moc czasu na ôbalynie klasycznych idyji dymograficznych.
W epoce nowożytnyj chińske myśliciele wykorzystali idyje z filozofije zachodnij.
W SMC ôbserwuje sie barzij krajne rōżnice, z brakym 2175 Å i barzo siylnōm ekstynkcyjōm w zokresie dalekigo prōmiyniowanio ultrafijoletowego w gwiozdotwōrczym Barze i doś normalnōm ekstynkcyjōm w zokresie ultrafijoletowym w barzij spokojnym Krzidle.
W Połedniowyj Holandyji ôstatnie zgrōmadzyniŏ Stanōw Gyneralnych poddanych Habsburgom miały plac w Stanach Gyneralnych z 1600 i w Stanach Gyneralnych z 1632.
W ôkresie Trzech Krōlestw tak Shu jak i Wu upadły po padniyńciu jejich ôdpednich stolic Chengdu Jianye.
W Zjednoczōnym Krōlestwie Archiwa Nŏrodne (National Archives) (wczaśnij znane za Public Record Office - Publiczne Biōro Archiwalne) je archiwum regyrōnkowym Anglije i Walije.
W Zjednoczōnym Krōlestwie regyrōnek prōbuje nałożyć minimalnõ tyngość zabudowy w nowo zatwierdzōnych planach zabudowy w połedniowo-weschodnij Anglije.
W USA po I Wojnie Światowyj ukŏzoł sie mocny ruch na poziōmie uniwersyteckim, coby nauczać richtōngu Zachodnij Cywilizacyje, coby dać sztudyntōm spōlnõ spuścizna z Europōm.
W Stanach Zjednoczōnych wiynkszość ludzi, kerzi idyntyfikujōm sie za Afroamerykanōw, mo jakichś europejskich praôjcōw, w czasie kej mocka ôsōb, kere idyntyfikujōm sie za Europejczykōw, mo jakichś afrykańskich abo indianerskich praôjcōw.
W Stanach Zjednoczōnych Nŏrodnŏ Administracyjŏ Archiwōw i Wykazōw (NARA) utrzimuje cyntralne archiwa w Dystrykcie Kolumbije i w College Park, w Maryland, jak tyż regiōnalne archiwa porozkłŏdane w cołkich Stanach Zjednoczōnych.
W Stanach Zjednoczōnych podrynczniki publikowane bez to samo wydŏwnictwo czynsto rōżniōm sie w roztōmajtych stanach.
W przipadku pola liczb zespolōnych spōłczynniki niyredukowalne sōm lynijowe.
We postrzodku Drōgi Mlycznyj je jōndro, wybrzuszynie we formie prynta, co w jego cyntrum bezmaś je supermasywno czorno dziura.
We społeczyństwie zawartym roszczynia do pewnyj wiedze i ôstatecznyj prowdy kludzōm do prōby naciepniyńcio jednyj wersyje rzeczywistości.
W latach powojennych te ôsiōngniyńciŏ dokludziyły do napyndu ôdrzutowego, sztucznych satelitōw z niyporachowanymi zastosowaniami, w tym systym nawigacyje satelitarnyj (GPS) i internet.
W filmie dokumentalnym Coppola ôsprawiŏ ô tym, jak bōł zaskoczōny jak otyły Brando pojawiōł sie na planie i zdesperowany postanowiōł zagrać Kurtza, kery w oryginalnyj historyje je przedstawiōny za wychudzonego, jako chopa, kery dogadzōł sie w kŏżdym możliwym znŏczyniu.
W wczaśniejszym ôkresie pisorze take jak Piotr Abelard pisali kōmyntorze do dzieł staryj logiki (Kategoryje Arystotelesa, Ô interpretacyji eli Isagoga Porfiriusza).
Na zaczōntku XI stoleciŏ zōmek zorty motte z donżonym - sztucznŏ hołda z palisadōm i wieżōm na szpicy - bōł nojbarzij wszeôbecnõ formōm zōmku w Europie, wszyndy z wyjōntkym Skandynawii.
We wczaśnych latach 60 Lloyd wyprodukowoł dwa filmy montażowe zawiyrajōnce scyny z jego starych kōmedyji, Świat Kōmedyje Harolda Lloyda i Uciesznŏ Zajta Życiŏ.
Po wŏjnie azjatycke i afrykańske kolōnije impyriōw belgijskigo, brytyjskigo, holynderskigo i francuskigo i inkszych europejskich impyriōw zdobyły formalnõ niypodległość.
W przipadku utroty jednego z systymōw, drugi może czynsto go ôdtworzić.
W filmie "My", w pewnym mōmyńcie przed latami 80., regyrōnek USA tworzi klōny kożdego ôbywatela Stanōw Zjednoczōnych z zamiarym wykorzistanio ich do kōntrolowanio jejich ôryginalnych ôdpowiednikōw, podobnie do pupōw voodoo.
W piyrszyj połowie XIX stolecio de Tocqueville mioł ôbserwacyje na tymat życio w Ameryce, co zdowały sie zarysowować i definiować kapitał społeczny.
W dalszych stoleciach, niyznŏleżne państwa-miasta Grecyje, ôsobliwie Ateny, rozwinyły polis, połōnczynie ôbywately posiadajōncych ziymiã, kerzi razym tworzili miasto.
W dalszych latach uczyni prōbowali zrozumieć, w jaki spōsōb DNA kōntroluje proces produkcyje biōłtek.
Na ilustracyji x, y i z sōm inkszymi srogościami (w tym przipodku liczbami rzeczywistymi) reprezyntowanymi jako kołowe wogi, a kożde z x, y i z mo inkszo woga.
W ôstatnich dwōch dekadach XX stolecio botaniki wykorzystali techniki molekularnyj analizy gynetycznyj, w tym gynōmika i proteōmika jak tyż sekwyncyje DNA, coby akuratnij klasyfikować rośliny.
Pod kōniec XII i na zaczōntku XIII stoleciŏ zaczynto było naukowo podłazić do ôbrōny zōmkōw.
Pod kōniec XX stolecio aktywno rekrutacyjo kobiyt i eliminacyjo instytucjonalnyj dyskryminacyje skuli płci moc zwiynkszyły liczba kobiyt naukowcōw, ale w niykerych dōmynach durch sōm sroge dysproporcyje miyndzy płciami; na poczōntku XXI stolecio bez pōłowa nowych biologōw to kobiyty, w czasie jak 80% dochtoratōw ze fizyki dostowajōm chopy.
W niyskoryj republice, jak i na zaczōntku mōnarchije, cyzar bōł tytułym prziznŏwanym rzimskim jynerołōm bez jejich wojŏkōw i Synat Rzimski po wielgim zwyciynstwie, porōwnywalny do marszałka polnego (kōmandyra cołkij armije).
W pōźnym strzedniowieczu, zainteresowanie geografijōm ôdżyło na zachodzie, jako że ludzie zaczli czynścij rajzować, a i arabsko nauka zaczła być znano bez kōntakty we Hiszpaniji i Pōłnocnyj Afryce.
We dugszyj perspektywie naukowcy zapropōnowali dalszo ôptymalizacyjo funkcyje przi minimalizowaniu możliwych zagrożyń bezpiyczyństwa, co przichodzōm społym z nowymi technologijami.
We połowie XVI stolecio na szeregu italijańskich uniwerzytetōw założōno zygrody botaniczne.
W połowie XIX stolecio rozwinōł sie marksizm, a socjalizm w cołkości zyskoł coroz srogsze sparcie ôbywatelske, zwykle ze strōny miastowyj klasy robotniczyj.
We postrzodku ôd dnia, to je połednie do widzōw ze pōłnocnyj pōłkule, kerzi miyszkajōm na pōłnoc ôd zwrotnika Raka, i pōłnoc do tych ze połedniowyj pōłkule, kerzi miyszkajōm na połednie ôd zwrotnika Koziorożca.
Na postrzodku były zōmki take jak Oxford, kery bōł wybudowany pod kōniec XII stoleciŏ za 1400 fōntōw brytyjskich, a na gōrze były take jak zōmek Dover, kerych budowa kŏsztowała 7000 fōntōw pōmiyndzy 1181 a 1191.
Podle Greków, ôbalynie słuszności jednego poglōndu, niy dowodzi słusznosci drugigo, bezto dalsze badania sōm potrzebne.
W meczecie tłum wyrywoł wyntylatory, kere ôstały zamōntowane bez ambasada USA w czasie wojny w Iraku, a potym w szale przewandrowoł bez miasto.
W przeszłości astrōnōmijo ôbyjmowała tak roztōmajte dōmyny, jak astrōmetryjo, nawigacyjo po niebie, astrōnōmijo ôbserwacyjno i rychtowanie kalyndorzōw.
W dzisiyjszych czasach klōny zaczynajōm niyspodziany atak i podarzo im sie dokōnać masowego ludobōjstwa swojich niyświadōmych ôdpowiednikōw.
We ścianie kibli, zwykle w jeji postrzodku, je mihrab, czyli nisza abo zogłymbiynie, kere wskozuje na ściana kibli.
W drugij skłŏdance w wieku siedymdziesiyńciu szejściu lŏt wykōnoł krōtke układy taneczne z Kelly, to jego ôstatnie wystōmpiynie w filmie muzycznym.
We naukach społecznych struktura społeczna to wzorcowe ukłody społeczne we społeczyństwie, kere wychodzōm ze działanio jednostek, ale tyż je determinujōm.
W połedniowych stanach Oaxaca (65,73%) i Jukatan (65,40%), wiynkszość ludności je drzynno, zgodnie z danymi z 2015 roku.
We stylu ôd Francisa Bacona, Leibniz przijōn, iże rozmajte zorty rzeczy wszyske sie sprawujōm podle tych samych ógōlnych praw natury, bez żodnych ekstra formalnych abo kōńcowych powodōw co do kożdyj zorty rzeczy.
W systymie przedmieść wiynkszość rajz z jednyj czynści do drugij wymŏgŏ, coby auto wjechało na drōgã zbiorczŏ, niy znŏleżnie ôd dugości sztreki.
Na placu dziesiōntek 0 je myńsze ôd 1, tōż 0 je zwiynkszane ô 10, a rōżnica z 1, to znaczy 9, je zapisowano na placu dziesiōntek.
Po bezprecedynsowych zniszczyniach i ôfiarach sprawiōnych pojedynczōm brōniōm regyrōnek Japōnije hned sie poddoł, co skōńczyło II wojna światowo.
We szyrszych naukach społecznych teoretyczno perspektywa materializmu kulturowego utrzimuje, co ludzko kultura symboliczno wywodzi sie w taki sōm spōsōb ze materialnyych warōnkōw ludzkigo życio, jak ludzie tworzōm warōnki do fizycznego przetrwanio, a podstawōm kultury sōm wyewoluowane biologiczne dyspozycyje.
Starajōnc sie zrozumieć kosmos, ukuli nowe terminy i pojyncia, take jak takt, symetryjo, analogijo, dedukcjōnizm, redukcjōnizm, matymatyzacyjo natury i inksze.
W jejich teoryjach architektura porōwnowano do godki, kero może być wymyślany na nowo kożdy roz, kej je używano.
W tych miyjscach nojprzōd trza ôkreślić, eli słōńce poruszo sie ze weschodu na zachōd bez pōłnoc abo połednie. Trza ôbserowować jego ruchy — jak idzie ôd lewyj do prawyj, to ôznaczo to, co przechodzi bez połednie, kej zaś ôd prawyj do lewyj — na pōłnoc. Idzie tyż badać na ciynie ôd słōńca.
W tych regiōnach myśl buddyjski rozwinōł sie w roztōmajte tradycyje filozoficzne, używajōnce roztōmajtych jynzykōw (takich jak tybetański, chiński i poli).
W takich sytuacyjach ôbserwacyjne podszukowania majōm werta, bo czynsto sugerujōm hipotezy, co je idzie zweryfikować ze pōmocōm losowych eksperymyntōw abo bez zebranie nowych danych.
W tym dziesiyntnym systymie cyfrowym cyfra nojbarzij wysuniyntŏ na prawo mŏ wartość pozycyje 1, a kożdŏ dalszŏ cyfra mŏ wartość 10 razy srogszõ ôd tyj z jeji prawyj zajty.
W tym szyrszym synsie, cywilizacyjŏ kontrastuje z niecentralizowanymi społecznościami plemiynnymi, w tym kultur wandrownych pastyrzy bydła, neolityczne społeczyństwa zbieracko-łowieckiego. Jednak czasami kontrastuje z kulturami we postrzodku samych cywilizacyji.
W tym przipadku "skala" ôznaczo spōłczynnik skale (= skala pōnktowo = kōnkretno skala).
W tym przipodku szczypy lilowego mōnczlika, co były wyjałowiōne prōmiyniowaniym, były gynetycznie zmodyfikowane, coby wyrzekały czerwōno fluorescyncyjno protejina, co ulekszo badoczōm jejich mōnitorowanie.
W takim przipadku blisko spokrewniōne gatōnki mogōm regularnie sie krojcować, ale hybrydy bydōm selekcjōnowane przeciwko i gatōnki ôstanōm ôsobne.
We tym przipadku eksperymynt poczyno sie ôd stworzynio dwōch abo wiyncyj grup prōbek, co sōm probabilistycznie rōwnowożne, co ôznaczo, iże miary znakōw winny być podane we grupach i iże grupy winny reagować tym samym spōsobym, jeźli dostanōm take samo lyczynie.
W tym przipodku rozwiōnzań niy idzie wymianować.
W tyj dōmynie wyniki leda jakij matymatycznyj ôperacyje (przidowanio, ôdyjmowanio, mnożynio abo dzielynio) sōm redukowane modulo 13; to znaczy, wielokrotności 13 sōm przidowane abo ôdyjmowane, aże wynik znojdzie sie w przedziale 0-12.
W tym procesie wōnglowodany zawarte w ziarnach rozkłodajōm sie na alkohole, take jak etanol.
W tym synsie ôna je synōnimym anōngu antycznyj ôsady - abo to ôsady, wioski, miasteczka, abo miasta.
W tym synsie wielokulturowość cyni pokojowe wspōłistnienie i wzajymny reszpekt miyndzy roztōmajtymi kulturami zamiyszkujōncymi ta sama planeta.
W tym użyciu technologijo ôdnosi sie do norzyńdzi i maszin, co mogōm być używane do rozwiōnzowanio problymōw we rzeczywistym świecie.
W tyj wersyji rozumiynie (no tōż i znaczynie) zdanio polygo na zdolności suchocza do rozpoznanio dowodu (matymatycznego, ympirycznego abo inkszego) prawdziwości tego zdanio.
Z tego pōnktu widzynio matymatyka je ćwiczyniym ludzkij intuicyje, a niy szpilym rozgrowanym z użyciym bezsynsownych symbolōw.
Tym sposobym u potōmstwa pary godowyj mogōm pokozać sie nowe kōmbinacyje gynōw.
W tyn sposōb idyjo rasy, tak jak ja miarkujymy dzisiej, zrodziła sie w czasie historycznego procesu ôdkrywanio i podboju, kery styknōł Europejczykōw z grupami z roztōmajtych kōntynyntōw, jak tyż z ideologije klasyfikacyje i typologije wystympujōncyj w naukach przirodniczych.
W niykōntrolowanyj reakcyji niy ma miyrności i je brak dyskrecyje.
W roślinach naczyniowych holc i łyko sōm tkankami przewodzōncymi, kere transportujōm zasoby miyndzy pyndami i korczami.
W werbalnyj kōmunikacyji interpersōnalnej wystympujōm dwie zorty wysyłanych kōmunikatōw: kōmunikat treściowy i kōmunikat relacyjny.
U kryngowcōw ukłod nerwowy skłodo sie z ôstrzodkowego układu nerwowego (ÔUN), kery ôbyjmuje mōzg i drzyń kryngowy, jak tyż ôbwodowego ukłodu nerwowego (PNS), kery skłodo sie z nerwōw, kere łōnczōm OUN z kożdōm inkszōm tajlōm ciała.
Wzmożonŏ aktywność wulkanicznŏ wynikła z rozpadu Rodini mynij wiyncyj w tym samym czasie.
Rosnōnco wiedza na tymat anatōmije, morfologije i cykli życiowych ôd roślin dokludziyła do uświadōmiynio sie, iże miyndzy roślinami je wiyncyj naturalnych powinowactw aniżeli we sztucznym systymie seksualnym Linneusza.
Richtich, podwojenie chrōmosōmōw we ôbrymbie gatōnku może być czynsto prziczynōm izolacyje reprodukcyjnyj, pōniywoż pōłowa podwojōnych chrōmosōmōw niy bydzie miała ôdpowiednikōw w czasie rozmnożanio z niepodwojōnymi ôrganizmami.
Richtich, wydowo sie prowdopodobne, iże bazowe bloki budulcowe życio kaj ino bydōm podobne do tych na Ziymi w ôgōlności, jeźli niy w szczegōłach.
Richtich, fizykalizm, to znaczy idyjo, co materyjo je jedynōm fundamyntalnōm substancyjōm ryalności, je klarownie ôdciepowano bez buddyzm.
Indyje były poprzecinane handlyrskimi szlakami z tak dalekich miyjsc jak Siraf i Chiny, jak tyż ôdpiyrały liczne inwazyje ôbcych, skuli czego majōm moc ôbcych wpływōw na rodzime style.
Filozofy indyjske ôbrobiyli systym miarkowanio epistymologicznego (pramana) i logiki jak tyż podszukowali take zogodniynia, jak ôntologijo (metafizyka, Brahman-Atman, Sunyata-Anatta), wiarygodne strzodki wiedze (epistymologijo, Pramanas), systym wartości (aksjologijo) i inksze.
Indyjske tradycyje filozoficzne wspōłdzielōm roztōmajte iste kōncepcyje i idyje, kere sōm definiowane na roztōmajte sposoby i akceptowane abo ôdciepowane bez roztōmajte tradycyje.
Filozofijo indyjsko je wszeôbecnie pogrupowano w ôparciu ô jeji zwiōnzek z Wedami i zawartymi w nich idyjami.
Hinduscy forszery używajōm silni ôd co nojmynij XII stoleciŏ.
Ludy tubylcze wystympujōm na cołkim terytorium Brazylije, choć wiynkszość ś nich żyje w indianerskich rezerwatach w pōłnocnyj i strzodkowo-zachodnij czynści kraju.
Tubylcze ludy durch stojōm naprzeciwko zagrożyń dlo jejich niyznoleżności, ekōnōmicznego dobrobytu, jynzykōw, spōsobōw poznanio i dostympu do zasobōw, co ôd nich znoleżōm jejich kultury.
Tubylcze ludy były ôkryślane mianym prymitywōw, dzikusōw abo niycywilizowanych.
Ludność autochtōniczno, zwano tyż piyrszymi ludami, ludami drzynnymi, ludami tubylczymi abo ludami autochtōnicznymi, to ôsobne kulturowo grupy etniczne, co zamiyszkujōm miyjsce, co ôstało skolōnizowane i zasiedlōne ôd inkszyj grupy etnicznyj.
Ôsoby, co zmiyniajōm swoje auto-etykety etniczne abo kerych klasyfikacyjo etniczno w statystykach regyrōnkowych zmiynio sie w czasie, mogōm być uwożane za migrujōnce abo przechodzōnce z jednyj podkategoryje populacyje do drugij.
Pod wpływym psychoanalitycznych psychologōw, w tym Zygmunta Freuda i Carla Junga, ci autorzi starali sie zrozumieć, jakim spōsobym indywidualne natury były formowane bez szyrsze siyły kulturowe i społeczne, co w nich dorostały.
Historyjŏ ôgōlnŏ piratōw Charlesa Johnsona (1724) miała wpływ na formowanie sie popularnego ôbrazu pirata, je to bazowe źrōdło dlŏ biografije mocka znanych piratōw.
Nieformalnie to pyto, eli kożdy problym, co jego rozwiōnzanie może być wartko zweryfikowane ôd kōmputra, może być tyż wartko rozwiōnzane ôd kōmputra; powszechnie uwożo sie, iże ôdpowiydź je niy.
Nieformalnie, typy idzie traktować jako zgrupowania ôrganizmōw oparte na ôgōlnyj zorcie planu ciała.
Asymetryje informacyjne i niykōmpletne rynki mogōm skutkować niyefektywnościōm ekōnōmicznōm, ale tyż możebnościōm poprawy efektywności bez strzodki rynkowe, prawne i regulacyjne, jak bōło godane powyżyj.
Informacyjo może być zakodowano w rozmajtych formach dlo transmisyje i interpretacyje (bez przikłod, informacyjo może być zakodowano w sekwyncyji znakōw abo przekozano bez sygnał).
Informacyje mogōm być przekazowane w czasie bez przechowowanie danych, jak tyż w przestrzyństwie bez kōmunikacyjo i telekōmunikacyjo.
Informacyjo je zwiōnzano z danymi.
Poszukowanie informacyje je zwiōnzane z wyszukowaniym informacyji (IR), ale je inksze ôd niego.
Technologijo informacyjno dokludziyła potym do narodzin w latach 80. Internetu, co zapoczōntkowoł teroźny Wiek Informacyje.
Wizualizacyjo informacyje (w skrōcie InfoVis) polygo na ôbliczaniu i cyfrowyj reprezyntacyje danych, i pōmogo używoczōm w poznowaniu mustrōw i wykrywaniu anōmaliji.
Informacyjo, w ôgōlnym syńsie, to przetworzōne, zôrganizowane i ustrukturyzowane dane.
Wdychanie unoszōncych sie w lufcie nanotajleczek i nanowłōkyn może kludzić do mocy chorōb puc, bp. zwłōkniynio.
Na poczōntku bōło to norzyndzie do ôbserowowanio, ale postympy nauki we dalszyj czynści storoczo przekształciły je we dokładne norzyndzie pōmiarowe.
Przōdzij tak Stany Zjednoczōne, jak i ZSRR były zainteresowane pōmocōm we budowie tamy.
Na poczōntku noleży wyizolować interesujōnce nos DNA, coby dostać segmynt DNA ô ôdpednij srogości.
Nakłady wyużywane we procesie produkcyjnym ôbyjmujōm take bazowe czynniki produkcyje jak usugi pracy, kapitał (wytwarzane trwałe dobra wyużywane we produkcyji, take jak istniejōnco fabryka), a tyż ziymia (w tym zasoby naturalne).
We postrzodku jednyj z komōr, przi suficie, namalowany je ôdcisk dłōni.
We postrzodku je sroge, fest zniszczōne malowidło ściynne, kere przedstowio scyna batalije.
Ô wiela społeczność je nastawiōno na spōłpraca, ôna może umożliwić swojim czōnkōm ôsiōnganie korziści w spōsōb, co by bōł ciynżki do ôsiōngniyńcio indywidualnie; idzie tōż wyrōżnić tak korziści indywidualne, jak i ôbywatelske (spōlne), a w wielu przipodkach idzie stwiyrdzić, iże sie pokrywajōm.
Tymi trzyma grupami posuguje sie tyż czasym starszo teroźno terminologijo lingwistyczno, kej prōbuje ôpisać podziały niyskorniyjszych germańskich jynzykōw).
Zamiast przipisować marginalizowany status kolorowych ludzi w Stanach Zjednoczōnych do jejich wrodzōnyj biologicznyj niższości, przipisowoł go do jejich niypowodzynio we asymilowaniu sie do amerykańskij kultury.
Zamiast szukaniŏ specjalistycznego wykazu dlŏ kożdego wzoru, przidałaby sie ôgōlny metŏda do poznŏwaniŏ fukncyji gamma.
Zamiast tego faworyzowano Plan Doliny Nilu autorstwa brytyjskigo hydrologa Harolda Edwina Hursta, kery propōnowoł magazynowanie wody w Sudanie i Etiopije, kaj parowanie je moc niższe.
Zamiast tego, pora ôbiektōw może ôdpadać zapytaniu, możno ô rozmajtym stopniu ôdpowiedniości.
Zamiast tego welmany ôbiyraliby przedstawicieli, kerzi debatowaliby w parlamyncie w mianie ôd norodu i retowaliby ôbywatelōw przed kōniecznościōm dziynnego zaangażowaniŏ politycznego.
Instytucjōnalni antropologowie mogōm podszukować relacyje miyndzy ôrganizacyjami abo miyndzy ôrganizacyjōm a inkszymi tajlami społeczyństwa.
Instytucjōnalnie nauka ô informacyji ukozała sie w XIX stoleciu społym z mockōm inkszych dyscyplin nauk społecznych.
Historyki intelektualni jak Herbert Butterfield, Ernst Nolte i George Mosse argumentŏwali za znaczyniym idyje w historyji.
Historyjŏ intelektualnŏ: nauka idyje w kōntekście kultury, kerŏ jy wytworziła i jejich rozrostu w czasie.
Miyndzynŏrodowymi partnyrami archiwōw sōm UNESCO i Blue Shiled International w ugodzie z Kōnwyncyjōm haskō tykajōncõ ôchrōny dobr kulturowych z 1954 i jeji 2 protokołu z 1999.
Interpretacyjo i nadanie synsu dōmniymanyj ôryginalnyj wiadōmości.
Interpretacyje ôdnośnie do tego, co mioł na myśli, rōżniōm sie.
Wywiady sōm czynsto nagrowane, a potym przepisowane, co przizwolo na kōntynuowanie wywiadu bez kōnieczności robiynio zopiskōw, ale ze wszyskimi informacyjami dostympnymi niyskorzij do połnyj analizy.
W tyn ôtwōr wrażo sie dugi, wydrōnżōny sztyngel trowy.
Reporty introspektywne na tymat włosnego wnyntrznego życio psychicznego niy podlygajōm akuratnymu podszukowaniu i niy mogōm być użyte do tworzynio uogōlnień predykcyjnych.
Intuicyjo i eksperymynt tyż ôdegrowajōm rola w formułowaniu przipuszczyń tak w matymatyce, jak i w (inkszych) naukach.
Badanie, w jaki spōsōb gatunki roślin sōm ze sobōm powiōnzane, przizwolo botanikōm lepij zrozumić proces ewolucyje roślin.
Badania ôd Jana Swammerdama zaôwocowały nowym zainteresowaniym entōmologijōm i spōmogły ôpracowanie bazowych technikōw preparowanio mikroskopowego i farbiynio.
Wiōnzanie jōnowe ôbejmuje prziciōnganie elektrostatyczne miyndzy przeciwnie nafolowanymi jōnami abo miyndzy dwōma atōmami ô wyraźnie rōżnych elektroujymnościach i je bazowym ôddziaływaniym, kere zachodzi we zwiōnzkach jōnowych.
Irlandyjo była wyspōm architektury gotyckij w XVII i XVIII stoleciu, czego przikładym była katedral w Derry (skōńczōno we 1633), katedral w Sligo (kol. 1730), katedral w Down (1790-1818) i mock inkszych.
Kupiec żelaza Thomas Newcomen, co w 1712 r. zbudowoł piyrszy kōmercyjny tłokowy motōr parowy, niy mioł żodnego bildōngu naukowego.
Je społeczyństwo ôbywatelske adekwatnōm teoryjōm?
Czy za prziswojanie jynzyka ôdpowiado ôsobliwy ôbszar we umyśle?
Eli hostia je tym samym, co historyczne ciało Krystusa?
Gradienty izolobaryczne sōm wŏżnõ tajlōm wiatru, pōniywŏż dźwigajōm i ôbniżajōm wiater geostoficzny.
Izolobary to linije łōnczõnce pōnkty jednakich pōmian ciśnieniŏ w trakcie kōnkretnego ôdcinku czasu.
Filozofijo islamu je dziełym filozoficznym wywodzōncym sie z tradycyje islamskij i ôdbywo sie zwykle w jynzyku arabskim.
Izobaty niy były zwykowo używane na morskich wykresach do tych z Rusyje z 1834 i tych z Brytanije z 1838.
Izrael i Palestyna: tak regyrōnek Izraela jak i władza Palestyny uznajōm Jerozolima za swojã stolicã.
Przedmioty take ja niyzoleżność ôd banku cyntralnego, polityka ôd banku cyntralnego i retoryka we dyskursie prezesōw bankōw cyntralnych abo tyż przesłanki polityki makroekōnōmicznyj (polityka mōnetarno i fiskalno) ôd państwa sōm przedmiotym swady i krytyki.
Pozwalo im wykorzystywać i skutecznie manipulować światym zewnyntrznym w cylu tworzynio znaczynio do siebie i przekazowanio tego znaczynio inkszym.
Analizuje tyż wycyna insztrumyntōw financowych, struktura financowo fyrmōw, wydajność i niystabilność rynkōw financowych, kryzysy financowe jak tyż zwiōnzano z niymi polityka abo regulacyje regyrōnkowe.
Tyko sie to tyż wielgości i tajōngu zyskōw z handlowanio.
Stosowano je tyż w cylu ôbadania i interpretacyje prawa jak tyż pōmogo w zrozumiyniu logicznyj kōncepcyje dōmyny dyskursu.
Ôbyjmuje tyż poczucie przinoleżności do miasta jak tyż siyła spōlnych doświadczyń, tożsamości i wartości miyndzy ôsobami z roztōmajtych strzodowisk.
Ôbyjmuje ôno tyż klangi z garła, a na wszyske te elymynta ôgrōmny wpływ majōm rozmajtości kulturowe pōnad granicami.
To tyż tworzi problymy, jak nowe procesy sōm rozwijane.
Propōnuje tyż fōndamyntalne prawa, kerym architektura musi być podporzōndkowano, aby być tak rozumiano: firmitas, utilitas, venustas, przełożōne we XVII storoczu bez Sir Henry'ego Wottōna na angelski slogan „firmness, commodity and delight” (kery ôznaczo adekwatność strukturalno, funkcjōnalno i piynkno).
Argumentuje za istniyniym bytōw matymatycznych jako nojlepszego wyklarowanio doświadczynia, pozbawiajōnc matymatyka ôdrymbności ôd inkszych naukōw.
Powstoł wczas we filozofiji przedsokratejskij i ôstoł sformalizowany bez Pyrrōna z Elidy, założyciela nojwczaśniejszej zachodnij szkoły filozoficznego sceptycyzmu.
Ôstało to ukłŏdym ôdniesiyniŏ do orbit nadŏwaniŏ ôd 28 czyrwnia 1994.
Może to być tyż poczōntkowy projekt i plan używanio, dalij przeprojektowany, coby dostosować do zmiyniōnego cweku abo fest zmiyniōny projekt, coby adaptacyjnie zajś wykorzystać powłoka budōnku.
Idzie ja tyż miarkować za idyjo swobodnego rynku stosowano we handlu miyndzynorodowym.
Może to być przeciwstawiōne antyrealizmowi, ôpiniji, iże sukces nauki niy zależy ôd bycio akuratno ô niyôbserwowalnych jednostkach, takich jak elektrōny.
Może być zdefiniowane za stały i gynsto zaludniōny plac z ôkryślōnymi administracyjnie granicami, kerego miyszkańcy niy zajmujōm sie robotōm na roli.
Tego idzie sie dowiedzieć ino bez ekstensywne pōmiary i rachōnki grawitacyje.
Ôn może być użyty do miarkowanio ô bytach w tyj dōmynie i może być użyty do ôpisu dōmyny.
Może umożliwić i zatrzimać ruch bez granice i wzduż nich.
Niy może być piyrszo, bo mo niyskōńczōno liczba faktorōw, i niy może być słożōno, bo niy może być wyrażōno za iloczyn liczb piyrszych (bez to, że 0 musi być dycki jednym z faktorōw).
Ôbyjmowało to głownie przestrzyństwo, co dzisioj je stanami Chihuahua i Durango.
Skłodo sie z nawy, transeptōw i ôłtorza na weschodnim krańcu (badej na schymat ôd katedry).
Skłŏdajōm sie na niego trzi ery: palyozoik, mezozoik i kynozoik, i je to czas, kedy wielŏkōmōrkowe życiŏ w srogij miarze rozszyrziło sie na bezma wszyjske ôrganizmy znane dzisiej.
Może być pokrewne do podanego do sanskrytu afgańskim słowym deh i indōnezyjskigo desa.
Może to ôznaczać zaczōntek abo zaczōntek z podtekstem, iże mo to wpływ na rzeczy, kere majōm przijś.
Zajmowoł sie szerokōm gamōm tymatōw, w tym astrōnomijōm, epistemologijōm, matematykōm, filozofijōm politycznōm, etykōm, metafizykōm, ôntologijōm, logikōm, biologijōm, retorykōm i estetykōm.
Definiuje wŏżny koncept ôdchylyniŏ stadardowego używanego w teoryji prŏwdopodobności i statystyce.
Ôpisuje proces, w kerym teoryjo je wydobywano z praktyki i stosowano nazod w praktyce, tworzōnc to, co nazywo sie inteligyntnōm praktykōm.
Ôkreślo normy i wzorce relacyjōw miyndzy roztōmajtymi instytucyjami społeczyństwa.
Zrezygnowano z laborystycznyj teoryje wartości erbniyntyj po ekōnōmiji klasycznyj na rzecz teoryje użyteczności krańcowyj wartości po strōnie popytu i barzij ôgōlnyj teoryje kosztōw po strōnie podaży.
Niy ôdnosi sie do naturalnego poczyńcio i dolifrowanio idyntycznych bliźniokōw.
Przizwolajōm ône inżynierōm na tworzynie modelōw 3D, cychōnkōw 2D i schymatōw jejich projektōw.
Cieszyły sie przewŏgōm technologicznōm i miały monopol na produkcyjõ żeliwa, miechów, budowa mostōw wiszōncych, druk i kōmpas.
Ewoluowoł bez wiyncyj jak 2000 lot.
Wybaduje dokumynta i ôpisy wiedze z przeszłości, zwyki i kōnszt grupy ludzi.
Po roz piyrszy pokozoł sie w krużgankach i kapitularzu (kol. 1332) starego katedralu św. Pawła w Lōndynie autorstwa Williama de Ramseya.
Kōncyntruje sie na tym, jak ôrgany i układy ôrganōw spōłpracujōm ze sobōm w ciałach ludzi i zwiyrzōw, a tyż na tym, jak fungujōm niyzoleżnie.
Czynsto pokrywoł elewacyje, a we wnyntrznych ścianach nawy i chōru umiyszczano ślepe arkady.
Zyskała popularnŏść w Stanach Zjednoczōnych, Japōnije i inkszych krŏjach po latach 80 XX stoleciŏ, kedy zdano było sie sprawã, iże sztudynciŏ potrzebujōm szyrzyj zapoznać sie ze światym społym z postympym globalizacyje.
Swōje miano zawdziynczo kamiynnym spiralnym słodōm we postrzodku.
Do 1000 r. n.e. rozwinyły modernõ ekōnōmijõ pijynżnõ.
Ôstoł tyż nazwany modelym filozoficznego liberalizmu skuli nacisku na to, co prowda je wzglyndno i wieloaspektowo, a tyż skuli gotowości do zarachowanio wszyskich możliwych pōnktōw widzynio rywalizujōncych filozofijōw.
Ôbadano, iże srogi wolumyn handlowanio wystympuje miyndzy regiōnami, nawet z dostympym do podobnyj technologiji i kōmbinacyji nakłōdōw czynnikōw produkcyje, w tym ze krajami ô wysokim dochodzie.
Wykozano, iże klaster sztyrech neutrōnōw może być na tyla sztabilny, iże może być uwożany za atōm sōm w siebie.
Było używane do lyczyniu zaburzyń gynetycznych, takich jak ciynżki słożōny niydostatek ôdporności i wrodzōno amauroza Lebera.
Prziczyniyło sie to do rozrostu barzij modernych gospodarek (w tym dzisiyjszyj gospodarki światowyj) i dozwolyło na nastōnie rozrywkowyj klasy.
Niy ôstało dowiedziōne, kere ś nich je fałszywe, ale powszechnie uwożo sie, iże piyrsze przipuszczynie je prawe, a druge fałszywe.
Mo znaczōnce zastosowania, pozornie poza ekōnōmijōm, w tak roztōmajtych dziedzinach, jak formułowanie nuklearnych strategijōw, etyka, politologijo i ewolucyjno biologijo.
Bōło to fest łōnczōne ze Sutartym Hallym, kere bōł dyrektorym po Hoggarcie.
Ôd tego czasu ôn sie stoł, i durch je, ważnym elymyntym VCE.
Utrzimywano, co bogajstwo norodu zoleży ôd akumulacyje złota i strzybra.
Utrzimuje, iże grupy etniczne sōm ino produktami ludzkich interakcyji ôbywatelskich, co utrzimujōm sie ino w takim stopniu, w jakim sōm utrzimowane za ważne kōnstrukty społeczne we społeczyństwach.
To zawiyro matymatyka, teoryjo systymōw i teoretyczno informatyka.
Ôbyjmuje podszukowania nad inteligyncyjōm i zachowaniym, ôsobliwie skupiajōnc sie na tym, w jaki spōsōb informacyje sōm reprezyntowane, przetworzane i przekształcane (za pōmocōm takich talyntōw jak percepcyjo, godka, pamiyńć, miarkowanie i ymocyje) w systymach nerwwowych (czowieka abo inkszego zwiyrza) i maszinach (bp. kōmputrach).
Zawiyro idyjo sumy pojedynczyj liczby, co je sobōm, i prōznyj sumy, co je nulōm.
Idzie sie do nigo dostać po szejściu zestowach słodōw; kożdy ôzdobiōny je pinaklami.
Gyneralnie niyetyczne (i czynsto niylegalne) je tyż kludzynie randōmizowanych eksperymyntōw, co tykajōm substandardowych efektōw abo szkłōdliwych metod lyczynio, takich jak wpływ spostrzebowowanio arszyniku na zdrowie czowieka.
Mo to tyż znaczynie we spōłczesnym badaniu ôrganizacyje, skuli tego, co struktura ôrganizacyje może decydować ô jejij elastyczności, zdolności do zmianōw, itp.
Je tyż możliwe, iże Europa mogła by utrzimać tlynowo makrofauna, co by używała tlynu wytworzōnego ôd prōmiyni kosmicznych, co uderzajōm w lōd na jeji powiyrchni.
Doś łacno je tyż wyprodukować sztabilne transgyniczne niciynie, a to społym z RNAi sōm bazowe norzyńdzia używane do podszukowanio jejich gynōw.
Je to tyż piyrszo i drugo liczba w cugu Fibonacciego (0 je zerowo) i je piyrszom liczbōm w mocy inkszych matymatycznych cugōw.
To tyż sztudium historyji roztōmajtych grup etnicznych, kere mogōm, ale niy muszōm istnieć dzisiej.
Je to wschodzōnco dyscyplina i społeczność praktyki skupiōno na łōnczyniu prawideł projektowanio i architektury z cyfrowym landszaftym.
Je to dziedzina interdyscyplinarno, kero pokrywa sie z mocōm inkszych dyscyplinōw, w tym antropologijōm, etologijōm, medycynōm, psychologijōm, weterynaryjōm i zoologijōm.
To je miyndzynorodowy traktat, co reguluje transfer, ôbsuga i użycie gynetycznie zmodyfikowanych ôrganizmōw.
Futuryści uwożajōm, iże technologijo nanobotōw przizwoli ludziōm na "manipulowanie materyjōm w skali molekularnyj i atōmowyj".
Mocka uwŏżŏ, iże zgolymŏ migracyjŏ miała plac wzduż Beringii, bez to dzisiej sōm kamele (kere ewoluowały i wyginyły w Ameryce Pōłnocnyj), kōnie (kere ewoluowały i wyginyły w Ameryce Pōłnocnyj) i Drzynni Amerykōny.
Uwożo sie, co je to druge nojczyńścij nawiydzane miyjsce historyczne w Egipcie; ino kōmpleks piramid w Gizie po blisku ôd Kairu je czyńścij nawiydzany.
Lepij je unikać takich słōw bez używanie alternatyw, kedy ino je to możliwe.
Je zbudowano w połōnczōnym stylu Majōw i Toltekōw, ze słodami wznoszōncymi sie po kożdyj z jeji sztyrech zajtōw.
Tyko ôgōłu wiedze zwiōnzanyj z powstowaniym, grōmadzyniym, ôrganizacyjōm, trzimaniym, ôdzyskowaniym, interpretacyjōm, przekazowaniym, przekształcaniym i wykorzistowaniym informacyje.
Je stworzōny, żeby ôcynić przeszłe i teroźne możliwości zamiyszkanio na Marsie przi użyciu rozmajtych insztrōmyntōw naukowych.
Potrzebne je, coby wynik testowanio takigo przewidowanio bōł teroźnie niyznōmy.
Szacuje sie, iże 99 procynt wszyjskich gatunkōw, kere kej ino żyły na ziymi, bez 5 milijardōw, pōmarło.
Wyłazi na to, co chocioż kapitał społeczny może prziniyść pozytywne efekt utrzymywanio całościowych społeczności funkcjōnalnych w szkołach, kere przestrzegajōm normōw, to jednak wywołuje tyż negatywne kōnsekwencyje za srogigo mōnitorowanio.
Wszeôbecnie uwożo sie, co zaczyno sie ôd Augustyna (354–430), kery blank przinoleży do ôkresu klasycznego, a kōńczy na trwałym ôdrodzyniu nauki pod kōniec XI stolecio, na poczōntku ôkresu niyskorego strzedniowieku.
Je ôgōlnie kojarzōny ze Uniwersytetym Cambridge i robotōm ôd Joan Robinsōn.
Ôgōlnie niy styknie zbudować podarzōny technicznie produkt, ôn musi radszyj społniać dalsze wymogania.
Uwożo sie, co matymatyka niyma uniwerzalno i niy je w żodnym istnym synsie poza ludzkimi mōzgami.
Je nadzieja, iże rozrost nanotechnologije przizwoli na jejich budowa inkszym spōsobym, możno przi użyciu biōmimetycznych prawideł.
Barzo ciynżko ôbsztalować pochodzynie gŏdki, niyma jasne czy Homo erectus mōg gŏdać eli ta umiyjyntność ukŏzała sie dopiyro u Homo sapiens.
Niy przinoleży utożsamiać swobody z niyôkreślōnościōm.
Niy je z natury suwerynny.
Niy wiadōmo, eli jeziora na Tytanie sōm zasiylane ôd rzyk, chocioż powiyrchnia ôd Tytana je przeryto rozlicznymi korytami rzyk.
Dopiyro kej światło elektryczne je używane do przedstawiynio miana marki, je widziane za medium.
W kōntekście numerōw telefōnicznych je czynsto nazywano oh.
Ôntologicznie je wrŏz podane i niepodobne do agyncyje historycznyj ôpisanyj w Manifeście kōmunistycznym.
Historyki mogōm zajmować sie tak ôsobliwościami, jak i tym co barzij ôgōlne, chociŏż terŏźnie dōnży sie radszyj do specjalizacyje.
Możliwe, iże stojymy w ôbliczności kōńca efektywnego życio wiynkszości dostympnych antybiotykōw, a przewidowanie ewolucyje i ewoluowania naszych patogenōw jak tyż ôpracowywanie strategije spowolniynio abo ôbyńścio go wymogo głymbszyj wiedze na tymat słożōnych siyłōw napyndzajōncych ewolucyjo na poziōmie molekularnym.
Je możliwe zaprojektowanie bakteryjofagōw, coby wyrzekały zmodyfikowane biołtka na swojij powiyrchni i łōnczyły je w ôkryślōne mustry (technika zwano phage display).
Pojyncio funkcyje idzie używać niy ino do ôpisu tego, jak fungujōm znaczynia leksykalne: idzie jejich tyż używać do ôpisowanio znaczynio zdanio.
Klachali, iże zaszła w ciōnżã z Moorem na zaczōntku XX stoleciŏ i poronioła abo dokōnała aborcyje.
Bywo przipisowano do antropologije socjokulturowej, a czasym uwożano je za tajla kultury materialnyj.
Je to dōminujōnco tradycyjo filozoficzno we Tybecie i krajach Azyje Połedniowo-Weschodnij, takich jak Sri Lanka i Birma.
Je to pierwowzōr wszyjskich ôbiektōw takij algebry ôgōlnyj.
Je to badanie śladōw ôd antycznych ludzi, jake idzie znojś w skamielinach hominidów, takich jak skamieniałe kości i ôdciski stopōw.
Je to poglōnd, co stany psychiczne, take jak przekōnania i pragniynia, przyczynowo wpływajōm na stany fizyczne.
Je to tōż liczba cołkowito po nuli.
Niy ma jasne, eli ci Germany godali germańskim jynzykym, i mogli być zamiast tego celtyckojynzyczni.
To je używane ôd nojbarzij posiywnych implymyntacyji algorytmōw wielōmianu nojsrogszego spōlnego dzielnika, akuratnyj lynijowyj algebry i podstaw Gröbnera nad liczbami cołkowitymi i racjōnalnymi.
Spotrzebowuje sie go we szyrokim zokresie biologicznych eksperymyntōw i zastōsowań praktycznych, ôd gynetycznych ôdciskōw palcōw po produkcyjo biōłek na srogo skala.
Używŏ sie tegŏ dŏ określania poziŏmu napiyncio w transmitŏwaniu sygnału elektrycznego, dŏ ôpisanio poziomu siły klangōw w akustyce i chłonności światła na polach spektrŏmetryi i ôptyki.
Powszechnie wiadōmo, iże w teroźnych Stanach Zjednoczōnych siylne i rosnōnce sōm kościoły surowe, w czasie kej kościoły liberalne malejōm.
Je dobrze spiyrano ôd mocy niyznoleżnych dowodōw, a niy bez pojedynczy fōndamynt.
Dzieje sie tak, kej nadowca wyrażo jakoś myśl abo słowo, ale ôdbiyrocz dowo mu inksze znaczynie.
Porōwnuje wiynkszość ludzi do ludzi uwiynziōnych we grocie, kerzi patrzōm ino na ciynie na ścianach i niy majōm inkszyj kōncepcyje ryalności.
To użyło mechanizmu nośnego spōmoganego grawitacyjnie.
Idzie ja przedstawić na papiōrze za systym prawideł i ôna je tym prawszo, czym połnij idzie ja ujōńć w takich kategoryjach.
To może być nojstarszy globus, kere pokozuje Nowy Świat.
Może ôn pokazować norody i wiynksze miasta, jak tyż nec linijōw dugości i szyrokości geograficznyj.
Już niy skłŏdało sie z reprezyntacyje stanōw, ani klas, wszyjskich uwŏżano za rōwnych podle Kōnstytucyje z 1798.
Dostało regulacyjne zatwierdzynie w 2015 r., jako piyrsze skōmercjalizowane niyroślinne pożywiynie GMO.
Ôferowało to dwa poziōmy nadgrōd, za rozwiōnzania ôd 1° do 0.5°.
Ôn ôferuje piyńcioletni program zintegrowany jak tyż dwuletni program w zokresie mediōw elektrōnicznych.
Przewiduje, co zwiyrza bydōm zachowywać sie na spōsōb, kery z biegiym czasu pokozoł sie skuteczny.
Wymŏgŏ to zrozumiyniŏ tradycyjnych aspektōw geografije fizycznyj i społeczno-ekōnōmicznyj, jak sposōb, w jaki ludzie ôkryślajōm strzodowisko.
Wymogo to poru dni, coby sie utwardziōł, ale musi być ôkresowo miyszany, co zwykle ślatuje na modych synkōw, kerzi bawiōm sie substancyjōm, miyszajōnc w tyn spōsōb zawartość.
Napisane było, iże za piyrsze Lloyd napisze historyjõ swojigo życiŏ dlŏ wydŏwnictwa Simon and Shuster.
Wydŏwało sie, iże krziżowcy dużo przewiedzieli sie na tymat fortyfikacyje w czasie bōj z Saracenami i kōntakcie z architekturōm bizantyjskō.
Poszukowoł wyklarowań zjawisk naturalnych w terminach praw fizycznych, kere były take same do wszyskich rzeczy widzialnych i kere niy wymogały istniynio żodnych stałych kategoryji naturalnych ani boskigo porzōndku kosmicznego.
Potrza było tysiyncy lot mior, ôd chaldejskich, indyjskich, perskich, greckich, arabskich i europejskich astrōnōmōw, coby w połni zaregistrować ruch planety Ziymie.
To Hipokrates (czynsto zwany fatrym medycyny) rozdzielōł – choć niy do kōńca – te dwie dōmyny.
Była to cecha charakterystycznŏ zōmkōw i wiynkszość miała aby jedyn.
Powszechne było tyż przekōnanie, iże klynski żywiołowe, take jak głōd abo potop, były boskimi ôdpłatami, noszōncymi znamiōna niyzadowolynio Niebios z władcy, tōż po srogszych klynskach czynsto dochodziyło do buntōw, pōniywoż ludzie widzieli te niyszczyńścia za znaki, iże Mandat ôd Niebios bōł cofniynty.
Wpływ na to miały tyż doktryny teologiczne, kere nawoływały do tego, by zwiynkszyć wielość światła jak tyż dōnżyć do ulepszyń technicznych w sklepiyniach i prziporach, co przizwolało uzyskać znacznie srogszo wysokość i zwiynkszyć miara ôkyn.
Bōł podle cieszōncyj sie powodzyniym sztuki Nowŏ Henrietta, kerõ już rŏz sfilmowali za Ôwieczka z Douglasym Fairbanksym w bazowyj roli.
Bōł ôparty na technologiji gate-all-around (GAA) FinFET.
Ôstała zbudowano na placu wczaśniejszej, myńszyj świōntyni, tyż poświyncōnyj Horusowi, chocioż piyrwyjszo była zôriyntowano weschōd-zochōd, a niy pōłnoc-połednie, jak teroźne miyjsce.
Skłŏdała sie z wodoru i helu utworzōnych krōtko po Wielgim Abszusie 13,8 Ga (milijardōw lŏt tymu) i ciynżyjszych elymyntōw wypuszczōnych bez supernowã.
Ôkozało sie, co nazywanie ôbiektōw pōmogo nōm je kategoryzować i spamiyntywać.
Ôstoł stworzōny, coby zachować bogato historyjo tego kraju, kery skirz globalizacyje mierzōł sie z ciymnōm prziszłościōm.
Podarowano go Uniwerzytetowi Keene State i terŏźnie je poddŏwany rynowacyje w Bibliŏtyce Kōngresu na wystŏwkã.
Pokozało sie, co mulorze i stolorze bōli barzij ukōntyntowane, kej robiyli we spōjnych grupach.
Ôstoł założōny bez Euklidesa z Megary, jednego ze szkolorzy Sokratesa.
Dalij argumentowano, co niykere grupy mogōm być wynikym miynszanio sie ôsobnych populacyjōw, a te akuratne badania mogłyby przizwolić rozrōżnić rasy praôjcōw, kere połōnczyły sie, przi tworzyniu miynszanych grup.
Dziynki dochodōm z dystrybucyje zagranicznŏ Unijŏ mogła wyprodukować ôziym filmōw z Nielsen na rok.
To było choby ôtworziły sie dźwiczki piyca—hica wyłaziyła z ekranu.
Wykōnowano go ze sprasowanej ziymie i marasu, zwykle zmiyszanych z inkszymi materyjami w cylu zwiynkszynio prziczepnoście.
Barzij ôpłacało sie zagłodzić garnizon aniżeli prōbować go atakyrować, ôsobliwie te nojbarzij warowane place.
Ôna była nojprzōd ôbrobiōno ôd jednyj z grup do wykrywanio zniyczyszczyń, ale teroz je tajlōm handlu ôzdobnymi rybami, a stowo sie piyrszym gynetycznie zmodyfikowanym zwiyrzyńciym, co stało sie publicznie dostympne za dōmowe zwiyrza, kedy w 2003 roku ôstało wkludzōne na przedej w USA.
To twiyrdzynie było sformułowane w 1908 roku ôd Steinitza i Tietze.
Wartko zôriyntowano sie, co telegraf może być użyty do transmitowanio sygnału czasowego, coby ôkreślać dugość geograficzno.
Ôn bōł wkludzōny na amerykański rynek w 2003 roku.
Wychrōniōno ja w 1786 r. w rōmach programu modernizacyje katedralu, ale prziwrōcōno ja w nowyj formie stworzōnyj bez Eugène'a Viollet-le-Duca.
Ôstoł tak nazwany, pōniywoż przōdzij sōndzōno, iże kōntroluje ôpadanie.
Była to jyny fyrma dystrybutorskŏ, kerŏ bitowała niyznŏleżnym producyntōm filmowym dostymp do jejich włŏsnych kin, a tyż wypożyczała czasowo kina inkszych wytwōrniōw, kere niy były zarezerwowane.
To była jyny polityka ôd zaczōntku do kōńca i prōba ôd cysorza, coby utrzimać użyteczny akt wobec Nieba.
To było piyrsze ważne twiyrdzynie, co ôstało dowiedziōne ze pōmocōm kōmputra.
To bōł tyn poziōm regyrōnku, kaj zajmowało sie wszyjskimi sprawami tyczōncymi wszyjskich siedmiu prowincyje, kere stały sie tajlōm Republik Zjednoczōnych Prowincyji.
Ôna była przekozano do Europy bez Maghreb i Andaluzyjo we strzedniowieczu, bez dzieła naukowe napisane po arabsku.
Było to używane za ukłŏd ôdniesiyniŏ do efemeryd GPS (orbit) nadŏwaniŏ ôd 23 stycznia 1987.
Jednak pod kōniec niyskorego klasyku i na poczōntku ôkresu Terminal Classic miyjsce to stało sie głōwnōm stolicōm regiōnu, centralizujōnc i dōminujōnc życie polityczne, społeczno-kulturowe, ekōnōmiczne i ideologiczne na nizinach pōłnocnych kraju Majōw.
Niy naukowym.
Godo sie, iże kedy grōmadziyły sie w wysokich grotach świyntych szpic, wywołowały burze.
Italijańscy kramŏrze importowali niywolnikōw do roboty w gospodarstwach abo w przetwōrstwie cukru.
Wielokrotne powtŏrzanie tetracyje prowadzi do innyj ôperacyje i tak dalij, pojyńcie zwane hiperôperacyjŏm.
Jego budowa zaczynła sie w 1960 i zakōńczyła w 1966.
Jejij dynamiczno natura ôdnosi sie do tego, jak stopniowo zmiynio sie we czasie we swojij sile i formie, ôd mōmyntu stworzynio grupy do jejij rozwiōnzanio.
Jego funkcyjo gospodarczo idzie przeciwstawić barterowi (wymianie bez piyniyndzy).
Jeji historyjŏ, klarownie udokumentowanŏ bez Philipa J. Davisa w artykule, kery zapewniōł mu nadgrodã im. Williama Chauveneta w 1963 roku, pokazuje wiela z bazowych ôdkryć matymatyki ôd XVIII stoleciŏ.
Jego głowno idyjo je to, iże powinno sie rozeznować miyndzy naturalnymi i nadnaturalnymi wyeklerowaniami i że nauka powinna być ôgraniczōno metodologicznie do naturalnych wyeklerowań.
Nojbarzij widzialne znaki klimatycznymi to sōm dwa sroge regiōny polarne, dwie relatywnie wōnske miyrne strefy jak tyż szyroki rōwnikowy tropikalny i subtropikalny regiōn.
Jeji podstawowe badania ôbyjmujōm przedmioty tego jak żyć dobrze i jak ôkryślać sztandardy moralności.
Jego srogość odzwierciedlo wzglyndny dobrobyt tamtych czasōw.
Jego sukcesy mogōm blyszczeć, ale porzōnd sōm przechodnie.
Dobrze je znać historyjo filozofije.”
Dźinizm utrzimuje, co wszelko egzystyncyjo je cykliczno, wieczno i niystworzōno.
The Covenant (1980) Jamesa A. Michenera to rōman z gatōnku historical fiction skōncyntrowany na Afryce Połedniowyj.
James Watson i Francis Crick ôkryślyli struktura DNA w 1953 roku, przi używaniu krystalografije ryntgenowskij Rosalind Franklin i Maurice'a Wilkinsa, kero wykozała, iże DNA mo struktura spiralno (tzn. mo kształt frōpyncyjra).
Japōnijŏ przeżywała swōj ôkres Azuchi–Momoyama (1568–1603), po kerym prziszoł ôkres Edo (1603–1868).
Żuchwowce, w tym ludzie, majōm jeszcze barzij wyrafinowane mechanizmy ôbrōnne, w tym zdolność do skuteczniyjszego przipasowowanio sie do poznowanio patogynōw.
Jean-Baptiste Lamarck we swojij Filozofiji zoologicznyj z 1809 r. ôpisoł transmutacyjo gatōnkōw, sugerujōnc, co gatōnek może zmiyniać sie w czasie i radykalnie ôdchodzōnc tym samym ôd myślynio arystotelesowskigo.
Żydzi zaczli używać podobnego systymu ( hebrajskecyfry), a nojstarsze znane przikłady to mōnety z kole 100 r. p.n.e.
Joanna Mountain i Neil Risch ôstrzegajōm, co choć pewnego dnia może sie pokozać, co klastry gynetyczne ôdpadajōm zrōżnicowaniu fenotypowemu miyndzy grupami, take założynio było uwożane wyrychlane, pōniywoż zwiōnzek miyndzy gynami a słożōnymi cychami ôstowo słabo poznany.
Johannes Helferich (1579) Sphinx to kobiyta ô ściōngniyntyj tworzy, kolitych piyrsiach i peruce z prostymi wosami; jedynōm przewogōm nad Thévetem je to, iże wosy nawiōnzujōm do rozkloszowanych faltōw nakrycio gowy.
John Cage je bez wielu uwożany za performera, a niy kōmpozytora, choć ôn sōm woloł te druge ôkreślynie.
Jōn Filopōn, bizantyjski naukowiec ze szōstego stolecio, zakwestiōnowoł uczynie fizyki ôd Arystotelesa bez skozanie jego błyndōw.
Joseph Frank Keaton (4 paździyrnika 1895 - 1 lutego 1966), znany profesjōnalnie jako Buster Keaton, bōł amerykōńskim aktorym, kŏmikiym, reżysyrym filmowym, scenarzystŏm i kaskaderym.
Ôcynianie relacyjōw w ôparciu ô spōlne cychy wymogo pozorności, pōniywoż rośliny mogōm przipōminać sie wzajym bez zbieżno ewolucyjo, w keryj cychy powstały niyzoleżnie.
Miesiōnczek Jowisza, Europa, i miesiōnczek Saturna, Enceladus, sōm teroźnie widziane za nojbarzij prowdopodobne lokalizacyje dlo życio pozaziymskigo w Układzie Słōnecznym skuli jejich podpowiyrchniowych ôceanōw wodnych, kaj ôgrzywanie radiogyniczne i pływowe dozwolo istniynie wody w stanie ciekłym.
Podobnie jak po strōnie popytu, pozycyjo podaże może sie zmiynić we zależności ôd, dejmy na to, zmiany cyny produktu abo ulepszynio technicznygo.
Podobnie jak gotycke katedrale w Europie, farby zapewniały srogsze poczucie połni i fest prziczyniyły sie do symbolicznego ôddziaływanio budōnkōw.
Niyco bez sztyry lata niyskorzij, 29 siyrpnia 1949 r., Zwiōnzek Sowiecki zdetōnowoł swoja piyrszo rozszczypialno brōń.
Sprawiedliwość ôbyjmuje ôbowiōnzki, kere sōm ôbowiōnzkami perfekt — to znaczy ôbowiōnzki, kere sōm skorelowane z prawami.
Kant wywołoł burza prac filozoficznych w Niymcach na poczōntku XIX stolecio, poczynajōnc ôd niymieckigo idealizmu.
Robota Karla Jaspersa Stolecie osioww: teoryjŏ zawiyrŏ perski zaratustrianizm, ale inksi uczyni niy przistŏwajōm sie z jego porzōndkym chrōnologicznym dlŏ zaratustrianizmu.)
Karl Marx zawłaszczył tak filozofijo historyje Hegla, jak i dōminujōnco w Wielgij Brytaniji etyka ympiryczno, przekształcajōnc idyje Hegla w forma blank materialistyczno, tworzōnc podstawy rozwoju nauki ô społeczyństwie.
Keaton spotykoł sie z Dorothy Sebastian ôd lŏt 20 XX stoleciŏ i z Kathleen Key we wczaśnych latach 30.
Keaton niyskorzij prawiōł, iże hned by drugim reżysyrym u Arbuckle'a i jego cołkim departamyntym komediowym.
Postać granŏ bez Keatona ôstała bez szwanku dziynki jednymu ôdewrzōnymu ôknu.
Cykliczne wystympy Keatona w telewizyji w latach 50 i 60 prziwrōciyły baczynie jego niymymi filmami.
Kennedy jednak doradzioł ij, coby zatrudniyła Ericha von Stroheima na plac reżysyra inkszego niymego filmu Barzoło, niyskorzij zmiyniyli tytuł na Krōlowŏ Kelly.
Kepler niy ôdciepowoł arystotelskij metafizyki i ôpisowoł swoja robota za poszukowanie harmōnije sfer.
Kepler dowiōd, iże je to granica relacyji dalszych liczb Fibonacciego.
Kepler za piyrszy ôbrobiōł systym, kery noleżnie ôpisowoł ôsobliwości ruchu planet naôbkoło Słōńca.
Keynes padoł, co zagregowany popyt na towory może być niystykajōncy w czasie pogorszynio gospodarczyj kōniuktury, co bydzie prowadzić do niypotrzebnie srogigo bezrobocio i stratōw potyncjalnyj produkcje.
Keynesowsko ekōnōmijo mo dwōch nostympcōw.
Przocielstwo i struktura społeczno (w tym podzioł na grupy wiekowe, grupy rōwniokowe, płeć, dobrowolne stowarziszynia, klany, ôdłamy i tak dalij, jeźli take sōm) sōm zwykle wliczane.
Wiedza we nauce je zdobywano bez gradualno synteza informacyji ze rozmajtych eksperymyntōw rozmajtych badoczōw ze rozmajtych gałyńzi nauki; to je barzij spinanie aniżeli skok.
Znajōmość baskijskigo, po wielorocznym spodku w czasie dyktatury Franco skirz urzyndowych prześladowań, zaś wzrosto dziynki korzistnyj ôficjalnyj polityce jynzykowyj i sparciu społecznymu.
Znajōmość hiszpańskigo je musowo zgodnie z hiszpańskōm kōnstytucyjōm (artykuł nr.
Wiedza ô kodowaniu wynzłōw i farbōw była stłumiōno ôd hiszpańskich kōnkwistadorōw w XVI stoleciu i niy przetrwała, chocioż ajnfachowe masziny zapisujōnce we zorcie kipu sōm durch używane w andyjskim regiōnie.
Wiedza je jednak pojmowano bez rozumowanie ôd podstaw do kōnsekwyncyje.
Znany jako niydokończōny ôbelisk, dostarczo dowodōw na to, jak ôbeliski były wyrobiane.
Koneczny prawiōł, iże niy idzie miynszać cywilizacyje, bo kedy niższŏ cywilizacyjŏ dostŏwŏ rōwne prawa w wysoko rozwiniyntyj cywilizacyje, ôpanuje ôna tã wyższõ.
Praôjcowie ôd Kuszytōw budowali speosy w epoce brōnzu miyndzy 3700 a 3250 r. p.n.e. Dymarki i wielke piece powstowały tyż w VII w. p.n.e. w Kusz.
Brak hōmogyniczności powodowoł, iże ludzie wycofowali sie nawet z nojbliższych grup i ferajnōw, czym tworzili zatōmizowane społeczyństwo, a niy spōjno spōlnota.
Bōł to ryzykowny projekt skuli braku wōntku miyłosnego eli szczyńśliwego abszlusu.
Lalibela to miasto w dystrykcie Lasta w pōłnocnyj strefie Wollo w regiōnie Amhara w Etiopiji.
Lamarch wierził, co te nabyte cychy mogōm być dalij przekozane potōmstwu ôd zwiyrza, kere bydzie je dalij roswijać i doskōnalić.
Ôkna lancetowe ôstały zastōmpiōne geometrycznymi maswerkami.
Rośliny lōndowe (embriofity) po roz piyrszy ukozały sie we strzodowiskach lōndowych kole 450 do 500 milijōnōw lot tymu.
Rośliny lōndowe ôdniesły tak wielgi sukces, że godo sie, co prziczyniyły sie do wymiyranio we pōźnym dewōnie.
Uczynie sie godki zwykle wystympuje nojintynsywnij w ôkresie dzieciństwa czowieka.
Rewitalizacyjo jynzyka to praktyka prziwrocanio jynzyka do powszechnego użytku.
Srogo bezrobotność strukturalno może wystōmpić, kej gospodarka przechodzi bez branżowo transformacyjo, a robotniki ôdkryjōm, iże jejych piyrwyjszy zestow umiyjyntności niy ma już poszukiwany.
Karty wielgoskalowe pokozujōm myńsze ôbszary barzij szczegōłowo, bez przikłod karty grofstw abo plany miastōw.
Srogsze wsie idzie tyż ôkryślać za Flecken abo Markt w znŏleżności ôd regiōnu.
Nareście, biologijo ewolucyjno podszukuje pochodzynie i rozwōj ludzkigo układu nerwowego i, ô wiela je to podstawōm umysłu, ôpisuje tyż ōntogenetyczny i filogenetyczny rozwōj zjawisk psychicznych, poczōnwszy ôd jejich nojbarzij prymitywnych etapōw.
Lasuén bōł nastympcōm franciszkana Padre Junípero Serra i założōł 9 z 21 zachowanych we Kaliforniji misyji wzduż wybrzyżo.
Niyskorniyjsze buddyjske tradycyje filozoficzne rozwinyły słożōno psychologijo fynōmynologiczno zwano „Abhidharma”.
Niyskorniyjszo filozofijo żydowsko, kero znodła sie pod silnym zachodnim wpływym intelektualnym, ôbyjmuje proce ôd Mojżesza Mendelssohna, kery zapoczōntkowoł haskala (żydowske ôświycenie), żydowski egzystyncjalizm i judaizm reformowany.
Niyskorzij wajsieszikowie (Śrīdhara, Udayana, Śivaditya) przidali jeszcze jedna kategoryjo abhava (niyistniynie).
Niyskorzij ôgōlnõ teoryjõ ôpisowali Richard Dedekind, Otto Hölder, Felix Klein, Henri Poincaré, Hermann Schwarz, Karl Weierstrass i mocka inkszych.
Niyskorniyjsze wydarzynia ôbyjmujōm rozwōj tantry i wpływy irańsko-islamske.
Niyskorzij w XV i XVI stoleciŏ Bruksela stała sie placym grōmady Stanōw Gyneralnych.
Niyskorzij Aleksander Macedōński (356–323 p.n.e.) stworzōł impyrium podbojōw, przi powiynkszaniu jy ôd terŏźnyj Grecyje do terŏźnych Indyje.
Niyskorzij, kole 1,7 miljiarda lot tymu, zaczły pokozywać sie ôrganizmy wielokōmōrkowe, ze zrōżnicowanymi kōmōrkami, kere pōłniyły wyspecjalizowane funkcyje.
Niyskorzij, pod rzōndami św. Abbona z Fleury (ôpat w l. 988-1004), dyrechtora zreformowanej szkoły ôpactwa, Fleury cieszyło sie drugim złotym stoleciym.
Szyrokość je używanŏ społym z dugościōm do ôkryślyniŏ akuratnyj lokalizacyje pōnktōw na wiyrchni Ziymie.
Lauren Bacall napisała we swojij autobiografiji, iże gyburstag Bogarta dycki fajrowali w Boże Narodzynie, pdl. nij żartowoł, iże co roku je pozbyty jednego gyszynku.
Prawo je politykōm, bo tworzōm je politykry.
Lazzaro Spallanzani je jedna z nojbarzij wpływowych postaci we fizjologiji eksperymyntalnyj i naukach przirodniczych.
Liście zbiyrajōm światło słōneczne i przekludzajōm fotosynteza.
Legalizm ôpowiadoł sie za fest autorytarnym rzōndym ôpartym na drakōńskich sztrofach i prawach.
Powiarki godajōm tyż ô mocy ôbfitych dżinōw, takich jak jentilak (ôdpowiedniki ôlbrzimōw), lamiak (ôdpowiedniki nimf), mairuak (baumajstry krōmlechōw abo kamiynnych kryngōw, dosłownie Maurowie), iratxoak (chochliki), sorginak (heksy, kapłanki Mari) i tak dalij.
Powiarki zdyskredytowano, a w przipadku Jamesa z Saint George dowiydziōno było, iże bōł z Saint-Georges-d’Espéranche we Francyji.
Algorytm GCD Lehmera używo ta samo ôgōlne prawidło co algorytm binarny do przispiyszynio rachowań GCD w leda jakich bazach.
Mynij aniżeli jedyn procynt upraw GM zawiyrało inksze cychy, do kerych przinoleżōm m.in. ôdporność na wirusy, ôdwłōczka starzynio sie i pōmiana składu roślin.
Leucippus propōnowoł tyż pluralizm ôntologiczny z kosmogōnijōm opartōm na dwōch bazowych elymyntach: prōzni i atōmach.
Levittown rozwinyło sie za bazowy prototyp domōw produkowanych masowo.
Lewis bōł ôsobliwie poruszōny tym, iże Eleanor pedziała, iże jego ôczy sōm podane do ôczōw Keatona.
Grupy Lie sōm używane do podszukowanio przestrzyństwa, struktury i pōmian.
Życie oparte na amōniaku (zamiast na wodzie) było zasugerowane za alternatywa, chocioż tyn rozpuszczalnik zdowo sie mynij ôdpedni aniżeli woda.
Idzie tyż pedzieć, iże życie to po prostu karakterystyczny stōn ôd ôrganizmōw.
Życie mogło powstać niyznoleżnie w wielu placach we wszechświecie.
Życie na Ziymi zaczło sie we wodzie i bōło tam bez kole trzi miljardy lot przed migracyjōm na lōnd.
Podobnie jak idicatrix ôd Tissota, idicatrix Goldberga-Gotta ôpiyro sie na niyskōńczenie małych i pokozuje zniykształcynia zegniyncia i skośności.
Tak jak w przipadku pijyndzy, pismo było wymŏgane im srogszŏ populacyjŏ miasta i złożoność jego handlu postrzōd ludzi, kerzi niy znajōm sie wzajym.
Podobnie jak nōminalizm, podejście post rem zaprzeczo istniyniu abstrakcyjnych ôbiektōw matymatycznych ô włosnościach inkszych aniżeli jejich plac we strukturze relacyjnej.
Podanie jak inksze definicyje teoryji, w tym Poppera, Kitcher klarownie zaznaczo, iże teoryjo musi zawiyrać stwiyrdzynia, co majōm kōnsekwyncyje ôbserwacyjne.
Podobnie jak wczaśniejszo baszta, Wysoko Tama wywarła znaczōncy wpływ na ekōnōmijo i kultura Egiptu.
Podobnie wszyske inksze liczby imyntne sōm ôkryślōne bez jejich miyjsca we strukturze, na ôsi cyfrowyj.
Podobnie problymy może powodować słaby abo zastarzały ajnrichtōng, a ôsobliwie brak wkludzynio nowyj technologije ôd kerownictwa.
Podobnie procynt zwyciynstw ôd drużyny, ułōmek szpilōw, co klub wygroł, je tyż porzōnd wyrzekany za dziesiyntno tajla; drużyna, co mo procynt zwyciynstw na poziōmie .500, wygrała 50% swojich szpilōw.
Podobnie teksty pisane zawiyrajōm elymynta niywerbalne, take jak styl pisma, ukłod przestrzynny słōw i użycie ymotikōnōw dlo przekozanio ymocyje.
Lillian Diana Gish (ur. 14.10.1893 r., um. 27.02.1993 r.) była amerykōńskõ aktorkōm, reżysyrkōm i scenarzystkōm.
Spōłki z ôgraniczōnōm ôdpedzialnościōm (sp. z o.o.), spōłki partnerske z ôgraniczōnōm ôdpedzialnościōm i inksze szczegōlne zorty ôrganizacyjōw byznesowych chrōniōm swojich posiedzicieli abo udziałowcōw przed niypowodzeniym byznesowym, bez to, co to sōm ôsobne podmiōty prawne prowadzōnce działalność gospodarczo z ôkreślōnymi zabezpieczyniami.
Farba piski to ôbiōr ldowolnyj liczby pigmyntōw, kere sztimujōm do wyświytlacza.
Zorta linije ôdnosi sie do tego eli bazowŏ linijŏ je ciōngłŏ, kreskowanŏ, kropkowanŏ eli łōmanŏ w inkszym wzorze, coby ôdniyść pragniōny efekt.
Kōmbinacyje linijowe sōm ekstra przidajne w kōntekstach, co w nich ajnfachowe przidowanie naruszyło by pewne prawidło normalizacyje, bp. miyszanie strategije w teoryji ger abo superpozycyjo stanōw w mechanice kwantowyj.
Rōżniczkowe rōwnania linijowe, co majōm rozwiōnzania, co je idzie przidować i mnożyć bez spōłczynniki, sōm dobrze zdefiniowane i zrozumiałe, a akuratne zawarte rozwiōnzania sōm uzyskowane.
Linije stałyj szyrokości i dugości razym stanowiōm nec kartograficzny na wiyrchni ôdniesiyniŏ.
Chowane zwiyrzynta sōm modyfikowane ze cylym poprawy ekōnōmicznie ważnych cych, takich jak tympo wzrōstu, jakość miynsa, skłod mlyka, ôdporność na choroby i przeżywalność.
Lloyd i Roach zakōńczyli spōłpracã w 1924, a Lloyd ôstoł niyznŏleżnym producyntym swojich filmōw.
Lloyd zaczōn spōłpracować z Roachem, kery ôtworzōł swoje włŏsne sztudio w 1913.
W 1960 Lloyd bōł uhonorowany gwiŏzdōm na Aleji Gwiŏzdōw Hollywood przi Vine Street 1503 za swōj wkłŏd w film.
Lloyd właśnie odpŏlōł cygareta ôd lontu bōmby, kedy ta eksplodyrowała, ciynżko poparzyła mu gyzicht i klŏtkã piersiowõ i poprzniyła mu ôko.
Bōł ôblyczony w ôdznaczyniŏ Komandera Gyrichtu Hōnorowego w 1955 i ôstoł korōnowany na Hōnorowego Inszpektora Gyneralnego, 33°, w 1965.
Lokalne prawodowstwo może tyż wymogać ekstra licyncyjōw i dowkōw, coby ino prowadzić byznes.
Czas lokalny (na przikłŏd z pozycyje klary) zmiyniŏ sie z dugościōm geograficznōm, rōżnica 15° dugości ôdpadŏ jednyj godzinie rōżnicy w czasie lokalnym.
Locke bōł w stanie ôbalić ôjcowsko teoryjo polityczno Sir Roberta Filmera na rzecz systymu naturalnego opartego na naturze we ôkryślōnym systymie.
Logarytmy łōnczy sie ze samopodobiyństwym.
Logika je używano do lifrowanio formalnyj symantyki tego, jak funkcyje miarkowanio winny być stōsowane do symbolōw w systymie KR.
Dugość geograficzno w danym placu może być ôkreślōno bez porachowanie rōżnicy czasu miyndzy tym placym a Uniwersalnym Czasym Koordynowanym (UTC).
Dugość je geograficznŏ spōłrzyndnõm, kerŏ ôkryślŏ weschodnio-zachodniŏ pozycyjõ pōnktu na wiyrchni Ziymie abo na wiyrchni ciała modrego.
Utrata ziymie je bazowym faktorym, co sie prziczynio do problymōw, co ś niymi trefiajōm sie drzynni miyszkańcy Botswany, w tym ôsobliwie wysiedlynie San z Cyntralnego Rezerwatu Zwierziny Kalahari.
Lott i Lott (1965), kerzi ôdwołujōm sie do prziciōnganio interpersōnalnego jako do spōjności grupy, przekludziyli szyroki przeglōnd literatury i stwierdzili, co podobiyństwa jednostek w pochodzyniu (np. rasa, pochodzynie etniczne, zajyncie, wiek), postawy, wartości i cychy ôsobowoście majōm ôgōlnie pozytywny zwiōnzek ze spōjnościōm grupy.
Wpływ na projekt miała chyńć Waltera Chryslera, coby budōnek stoł sie siydzibōm Chrysler Corporatiōn, i bez to roztōmajte detale architektōniczne były wzorowane na produktach autowych Chryslera, takich jak ôzdoby maski Plymoutha (patrz).
Ôdległości ksiynżycowe weszły do ôgōlnego użytku po 1790 r.
Wykłodniki Lapunowa używajŏm logarytmōw do zmierzyniŏ poziōmu chaotyczności układu dynamicznego.
MBE przizwolo naukowcōm ukłodać atōmowo akuratne worsztwy atōmōw i w miyndzyczasie budować słożōne struktury.
Makroewolucyjo ôdnosi sie do ewolucyje, kero zachodzi na poziōmie gatōnku abo powyżyj tego poziōmu, w ôsobliwości specjacyje i wymiyranio; w czasie kej mikroewolucyjo ôdnosi sie do myńszych zmian ewolucyjnych we ôbrymbie gatōnku abo populacyje, w ôsobliwości zmian we frekwyncyji alleli i adaptacyji.
Szumne złote mozaiki swojōm graficzno prostotōm wkludzały światło i ciepło do serca kościołōw.
Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
Kōntynyntalnŏ tajla Singapuru miała w przeszłości mocka wsi zorty kampung ale moderny rozrost i gibkŏ urbanizacyjŏ wyburzyły jy, Kampong Lorong Buangkok je ôstatniõ wsiōm, kerŏ przetrwała w bazowyj czynści państwa.
Utrzimanie zmiynności allelicznej może tyż przijść bez destrukcyjno abo rōżnicujōnco selekcyjo, kero faworyzuje gynotypy ôdbiegajōnce ôd strzednij w ôbōch kerunkach (to znaczy ôpaczność naddōminacyj) i może skutkować bimodalnym rozkładym wartości cych.
Sroge postympy we chowaniu tkanek i kōmōrkowych mechanizmōw dlo szyrokigo zakresu roślin pochodzōm z systymōw ôbrobiōnych w tabace.
Bazowe problymy i niyprzileżytości take jak choroby, wojny, biyda, agresywny radykalizm, a ostatnio pōmiana klimatu sprawiōnŏ bez czowieka, narŏstajōm w miarã jak powiynkszŏ sie populacyjŏ świata.
Głōwne roboty budowlane w rejōnie Amōna-Re miały miyjsce w ôkresie XVIII dynastyje, kedy Teby stały sie stolicōm zjednoczōnego antycznego Egiptu.
Do głōwnych spōłczesnych filozofōw noleżōm Spinoza, Leibniz, Locke, Berkeley, Hume i Kant.
Robiynie dokładnych ôbserwacyjōw na falach ôcyanu je moc ciynższe aniżeli na ziymi, i bezto zygory wahadłowe niy działajōm dobrze w takich warunkach.
Kopruchy ôdporne na malaria były stworzōne w laboratorium bez wstawiynie gynu, co ôgraniczo rozrost pasożyta malarie, a potym użycie cylujōncych yndōnukleaz do gibkigo rozprzestrzyniynio tego gynu w cołkij populacyji samcōw (znane za napynd gynowy).
Systym dworski, umieszczynie chopōw we wsiach, kere płaciyły płat i robiyły dlŏ szlachty, i feudalizm, struktura politycznŏ, kaj rycerze i szlachta niższego szczebla ôdbywali służba wojskowõ u swojich panōw w zamian za prawo do płatu i majōntka, były dwōma systymami ôrganizacyje społeczyństwa we strzedniowieku, kere rozwinyły sie w połnym strzedniowiekowi.
Mantranga, głōwny organ zarzōndzajōncy tych stanōw, skłodoł sie z krōla, prymiera, głōwnodowodzōncego armiji, głōwnego kapelōna ôd krōla.
Wytworzanie w kōntekście nanosystymōw produkcyjnych niy ma zwiōnzane z kōnwyncjōnalnymi technologijami używanymi do wytworzanio nanōmateryji, takich jak wōnglowe nanorułki i nanotajleczki, i noleży je klarownie ôdrōżnić ôd tych technologiji.
Kopije manuskryptu Ksiyngi Ôptyki ôd Alhazyna rozchodziyły sie we Europie przed 1240, jak dowodzi jeji zawarcie we Perspektywie ôd Witelōna.
Mocka norodowych prziwōdcōw Māori podpisało traktat z Brytyjczykami, Traktat z Waitangi (1840), widziany w niykerych kryngach za tworzōncy teroźno jednostka geopolityczno, jakōm je Nowo Zelandyjo.
Moc syryjskich przekładōw było zrobiōnych ôd takich grup jak Nestorianie i Mōnofizycio.
Moc autorōw używo tych dwōch słōw zamiynnie.
Mocka wielgich amerykōńskich miast dalij używŏ kōnwyncjōnalnego publicznego transportu banowego, jak na przikłŏd widziane metro w Nowym Jorku.
Moc fyrmōw działo za postrzednictwym ôdrymbnego podmiotu, takigo jak korporacyjo abo spōłka ôsobowo (utworzōno ze ôgraniczōnōm ôdpedzialnościōm abo bez nij).
Wyglōndo na to, że moc kōnkwistadorōw boło sie, iże keby dać im tako możebność, drzynne ludy faktycznie przijōnłyby krześcijaństwo, co zgodnie z prawym niy przizwolyłoby na najozd na jejich ziymie i kradziyż jejich dobytku.
Moc uwożo, iże de facto profilowanie rasowe je przikładym instytucjōnalnego rasizmu w egzekwowaniu prawa.
W mocka krŏjach były tak drzywnianne jak i kamiynne zōmki, w Daniji było małowiela kamieniołomōw, stōnd wiynkszość tamtyjszych zōmkōw je drzywniannŏ abo niyskorzij tyż ceglanŏ.
Mocka regiōnōw transgranicznych bierōm tyż aktywny udzioł w miyndzykulturowyj kōmunikacyje, a tyż w ôbrobiyniu strategije rozrostu ekōnōmicznego na granicy.
Mocka medycyn zawiyro tyż naturalne roślinne skłodniki, a sztreki, co kludzōm do jejich produkcyje były gynetycznie zmiyniōne abo przeniesiōne do inkszych zort roślin, żeby wyprodukować srogszo ôbjyntość.
Mocka wałōw ziymnych przetrwało do dzisiej, społym z ôstałościami palisadōw i przikop.
Moc eksperymyntōw wymogo tyż zwōle krajowyj grupy regulacyjnyj abo prawodowstwa.
Moc faktorōw może fungować za aspekty upolityczniynio nauki, take jak populistyczny antyintelektualizm, widziane zagrożynia dlo przekōnań religijnych, postmodernistyczny subiektywizm, strach ô interesa ôd biznesu.
Moc roślin kwitnōncych kwitnie we właściwym czasie dziynki zwiōnzkōm światłoczułym, kere ryagujōm na dugość nocy; zjawisko to znane je jako fotoperiodyzm.
Moc globusōw mo ôbwōd jednego metra, tōż sōm ône modelami Ziymie w skali 1 do 40 mln.
Mocka ludzkich doległości niyma zjawiskami statycznymi, ale podlygo ewolucyje.
Moc implymyntacyji je richtich hybrydami tych trzech ôstatnich kōnstrukcyji.
Mocka historykōw nauki ô informacyji wymiynio Paula Otleta i Henri La Fontaine'a za ôjcōw nauki ô informacyji, co w 1895 r. założyli Miyndzynorodowy Instytut Bibliografije (IIB).
Mocka taksōnōw bezkryngowcōw mo srogszo liczba i roztōmajtość gatōnkōw aniżeli cołki podtyp kryngowcōw.
Moc kartōw podowo skala nōminalno i może tyż pokozywać skala słupkowo (czasym mianuje sie ja po prostu "skalōm"), coby ja przedstowić.
Mocka matymatykōw godo ô elegancyji matymatyki, ô jeji wnyntrznyj estetyce i wnyntrznym piyknie.
Mocka muzeōw utrzimuje archiwa ku cylu wykŏzaniŏ byciŏ jejich eksponatōw.
Mocka z filmōw Keatona z lŏt 20 XX stoleciŏ durch ôstŏwajōm wysoko wŏżōne, take jak Mody Sherlock Holmes (1924), Jyneroł (1926) i Czowiek z Kamerōm (1928).
Mocka z jego idyjōw ôstało wchłōniyntych bez teoretykōw, takich jak Kent Bach, Robert Brandom, Paul Horwich abo Stephen Neale.
Mocka ôbrōńcōw historyje za nauki ôbywatelskij byli abo sōm znani z podejściŏ multidyscyplinarnego.
Mocka z wpływōw strzodowiskowych, co sie tykajōm upraw GM może być zrozumianych dopiyro za mocka lot i sōm ône tyż ewidyntne w kōnwyncjōnalnych praktykach bauerskich.
Siyła czołowych naukowcōw tamtych czasōw zajōnła sie idyjōm rōżnic rasowych i uznała, iże bioli Europejczycy byli lepsi.
Mocka z bazowych gwiŏzdōw ery filmōw niymych jak Gish i Pichford były przizwojite i niywinowate, ale wczaśne lata 30 XX stoleciŏ (po imyntnym przejściu na filmy klangowe, a przed wprowadzyniym Kodeksu Haysa), role te uwŏżano za ôbstareźne.
Mocka robot nosi tytuł Peri Physeos, to znaczy Ô naturze, tytuł przipisowany nojpewnij niyskorzij bez inkszych autorōw.
Mocka z tych dotacyji musi być jeszcze skatalogowane, ale terŏźnie sōm ône digitalnio zarchiwizowane i upublicznione w internecie.
Mocka z tych biōłtek je niymożliwo abo ciynżko do dostanio metodami naturalnymi i ône sōm mynij narażōne na skażynie patogynami, bez co sōm bezpieczniyjsze.
Mocka z tych kamiynnych budōnkōw było przōdzij pōmalowanych na czerwōno, zielōno, modro i lilowo.
Mocka ludōw, kerych terytorium na terynie Świyntego Cysŏrstwa Rzimskigo były niypodlygłe bez stolecia niy miało reprezyntantōw w Syjmie Rzesze, w tym byli rycerze cysŏrscy i niyznŏleżne wiŏski.
Mocka roślin je plurypotyntnych, co ôznaczo, iże pojedynczo kōmōrka z dozdrzałyj rośliny może być zebrano i w ôdpednich warōnkach może sie rozwinōńć w nowo roślina.
Mocka proto-naukowcōw ze Złotego Wieku Islamu je widzianych za polimatōw, czyńściowo skirz braku lecy czego, co by ôdpowiadało teroźnym dyscyplinōm naukowym.
Mocka wynikōw podszukowań wydowo sie zgodzać, iże wpływ rasy ôfiary w decyzyji ô heresztowaniu IPV może ewyntualnie ôbyjmować rasowe uprzedzynie na użytek biołych ôfiar.
Mocka naukowcōw kōntynuuje kariera w roztōmajtych sektorach ekōnōmije, takich jak akadymijo, industryjo, regyrōnek i ôrganizacyje non-profit.
Moc starszych naukowcōw (takich jak liderzi grup) przepyndzo srogo tajla swojigo czasu na antragowaniu ô granty na podszukowania.
Mocka socjologōw skupiło sie na Afroamerykanōch, zwanych ôwdy Murzinami, i prawiyło, co sōm ôni gorsi ôd biołych.
Mocka szukało materialnego prawidła (arche) rzeczy jak tyż metody jejich powstowanio i znikanio.
Moc gantunkōw, w tym ludzie, mo tym muster erbowanio.
Moc cychōw niy je cychamy ôdrymbnymi (bp. fioletowe abo biołe kwiotki), ale chechami ciōngłymi (bp. wzrost czowiyka i farba skōry).
Mocka transhumanistōw aktywnie ôcynio potyncjoł prziszłych technologiji i innowacyjnych systymōw ôbywatelskich do poprowy jakości cołkigo życio, przi staraniu sie we tym samym czasie, coby materyjno ryalność ludzkij kōndycyje społniyła ôbiecka prawnyj i politycznyj rōwności bez wyeliminowanie wrodzōnych psychicznych i fizycznych baryjer.
Mocka strōmōw, krzokōw, winorośli, paproci i inkszych bylin tworzi kolōnije klōnōw naturalnie.
Mocka podłazi do tego z ôbōch perspektyw.
Mocka nawiydzajōncych przylatuje tyż fligrym na lotnisko, kere ôstało zbudowane ekstra do kōmpleksu świōntynnego, abo dociyro drōgōm z Asuanu, nojbliższego miasta.
Mocka pracujōncych matematykōw było realistami matymatycznymi; widzōm siebie za ôdkrywcōw naturalnie wystympujōncych ôbiektōw.
Mocka dzieł przedstawio sztuczne tworzynie ludzi bez metoda chowanio kōmōrek z tkanki abo prōbki DNA; replikacyjo może być niyzawodny abo ôdbywać sie bez powolne chowanie ludzkich ymbriōnōw we sztucznych łōnach.
Mocka lŏt niyskorzij w dōma Lloyda znŏdniynto było rolki filmowe z 29 programami, terŏz krōnżōm postrzōd kolekcjonerōw radyja z dŏwnych czasōw.
Marie Curie umarła ôd aplastycznyj anymije, co była wynikym wysokigo poziōmu ekspozycyje.
Granice morske sōm w kōntekście wod terytorialnych, stref prziległych i wyłōncznych stref ekōnōmicznych, jednak ta terminologijŏ niy ôbyjmuje granic na jeziorach abo rzykach, kere sōm uznŏwane w kōntekście granic lōndowych.
Rōwnowoga rynkowo wystympuje, kej wielość podaży rōwno sie wielości popytu; przeciyncie krziwych podaży i popytu na wiyrchnim ôbrozku.
Marks, Templetōn i Cavalli-Sforza doszli do antragu, co gynetyka niy dostarczo dowodōw na istniynie ras ludzkich.
Masōni ôpracowali seryjo mustrōw ôkyn maswerkowych – ôd bazowych mustrōw geometrycznych po necowe i krziwolinijowe – kere zastōmpiyły ôkna lancetowe.
Kultura masowo ôdnosi sie do masowo produkowanych i masowo przekazowanych form kultury kōnsumpcyjnyj, kere ukozały sie w XX stoleciu.
Masowe wymiyranie miało roztōmajte prziczyny, w tym aktywność wulkaniczno, zmiany klimatyczne jak tyż zmiany w chymiji oceanicznyj i atmosferycznyj, a to z zaś miało srogi wpływ na ekologijo Ziymie, atmosfera, woda i powiyrzchnia lōndu.
Kartografijŏ matymatycznŏ wrōciyła sie w Europy po ôdzyskaniu bez Maksyma Panudesa tekstu Ptolemeusza zarŏz przed 1300, tekst przełożōł na łacinã Jacobus Angelus w Florencyje kole 1407 roku.
Do matymatycznych ôdkryć dochodzi do dzisiej.
Matymatyczny jynzyki zawiyro tyż mocka technicznych terminōw, takich jak hōmeōmorfizm i cołkowalność, co niy majōm żodnego znaczynio poza matymatykōm.
Matymatycy i matymatycy stōsowani sōm uwożani za dwie grupy fachōw STEM (nauka, technologijo, inżynieryjo i matymatyka).
Matymatyka (z greckigo: ) ôbyjmuje podszukowanie takich tymatōw jak wielość (teoryjo liczb), struktura (algebra), przestrzyństwo (geōmetryjo) i pōmiana (analiza).
Matymatyka rozwijała sie doś wolnym szwōngym aże do czasōw rynesansu, kedy to matymatyczne innowacyje we interakcyji z nowymi naukowymi ôdkryciami dokludziyły do wartkigo wzrōstu pyndu matymatycznych ôdkryć, co trwo do dzisiej.
Mattias Jakobsson z Uniwerzytetu Uppsala we Szwecyji przeanalizowoł gynetyczno materyjo z ôźmiu ludzkich szkeletōw z epoki kamiynnyj znojdziōnych w grocie El Portalon w Atapuerca, w pōłnocnyj Hiszpaniji.
Maud była ilustratorkõm reklamowõ, uczyła sie kōnsztu w Nowym Jorku i we Francyji, w tym sztudiyrowała z Jamesem Abbottem McNeillem Whistlerem.
Maud była byciŏ angelskigo i przinŏleżała do kościoła episkopalnianego, była tyż potōmnõm pasażera szifu Mayflower Johna Howlanda.
Max Stirner: Wożny myśliciel anarchizmu i głōwny przedstowiciel nurtu anarchistycznego znanego jako anarchizm indywidualistyczny.
McLuhan prawi, iże “technika fragmyntacyje, co je istotōm technologije maszin”, ukształtowała restrukturyzacyjo ludzkij roboty i ferajnōw, a “istotōm technologije autōmatyzacyje je coś ôpacznego”.
Sztudyje medialne sōm teroźnie wykłodane w cołkij Wielgij Brytaniji.
Media studies niy sōm nauczane na poziōmie szkoły postrzednij w stanie Nowo Połedniowo Walijo.
Media studies w Australiji były po piyrszy roz ôbrobiōne za przestrzyństwo sztudiōw w wiktoriańskich uniwerzytetach na poczōntku 1960 roku, a we szkołach postrzednich w połowie 1960 roku.
Media studies je dyscyplinōm i dōmynōm nauki, co zajmuje sie treściōm, historyjōm i skutkami rozmajtych mediōw, ôsobliwie mediōw masowych.
Medycyna była fest uwożnie sztudiowano bez islamskich uczōnych, kerzi robiyli w greckich tradycyjach filozoficznych, kej zaś historyjo naturalno w wielgim stopniu odwoływała sie do myślynio arysteotelesowskigo, zwłaszcza we utrzimaniu stałyj hierarchije życio.
Medienwissenschaften je teroźnie jednym z nojpopularniyjszych kerōnkōw sztudyjōw na niymieckich uczelniach, przi czym mocka kandydatōw felernie zakłodo, iże jego ukōńczynie autōmatycznie kludzi do kariery w telewizyji abo inkszych mediach.
Strzedniowieczni pisorze muzułmańscy jak Fakhr al-Din al-Razi i Muhammad al-Baqir spiyrali kosmiczny pluralizm podle Koranu.
Strzedniowieczne masziny i wynalazki take jak żuraw byli niezastõmpione w czasie budowy, usprawniono tyż techniki budowaniŏ rusztowaniŏ z czasōw antycznych.
Filozofijo strzedniowieczno to filozofijo, kero była beze strzedniowiek, to znaczy ôkres z rubsza rozciōngajōncy sie ôd padniyńcio Cysorstwa Zachodniorzymskigo w V stoleciu aże do rynesansu w XV stoleciu.
Strzedniowieczne zygrody, czynsto połōnczōne z klosztōrami, zawiyrały rośliny ô znaczyniu medycznym.
We strzedniowiecznyj technice były stōsowane ajnfachowe masziny (take jak dźwignia, szrōba i koło pasowe), co były łōnczōne w barzij skōmplikowane norzyńdzia, take jak kara, wiatroki i zygary, a systym uniwersytetōw rozwijoł i rozgłoszoł idyje i praktyki naukowe.
Miasta nad Morzym Śrōdziymnym w Syryji take, jak Tartus i Latakia majōm podane zorty wsi.
Rybołōwstwo na Morzu Śrōdziemnym i rybołōwstwo w wodach słōnawych śleciało po zakōńczyniu budowy tamy, pōniywoż skłodniki ôdżywcze, kere spływały Nilym do Morza Śrōdziemnego, ôstały uwiynziōne za tamōm.
Czōnki ôd grup spōjnych sōm tyż barzij ôptymistyczne i mynij ciyrpiōm skuli problymōw społecznich aniżeli czōnki grup niyspōjnych.
Czōnkowie grupy etnicznyj jako cołkość powołujōm sie na ciōngłość kulturowo w czasie, chocioż historycy i kulturowi antropolodzy udokumyntowali, iże moc z wertōw, praktyk i norm, co implikujōm ciōngłość z przeszłościōm, było wynojdziōnych doś niydowno.
Czōnki tego drugigo lagru czynsto ôpiyrajōm swoje argumynta na potyncjale stworzynio medycyny spersōnalizowanyj ôpartyj na gynōmach.
Człōnkostwo może być ôtwarte dlo wszyskich, może wymogać posiadanio ôkryślōnych naukowych cojgnisōw abo może być zaszczyt prziznowany bez welōnek.
Noleżność do grupy etnicznyj je zwykle ôkryślano bez spōlno kulturowo erbizna, praôjcōw, mit ô pochodzyniu, historyjo, hajmat, godka abo dialekt, systymy symboliczne, take jak religijo, mitologijo i rytuał, kuchnia, styl ôblykanio sie, kōnszt abo fizyczny wyglōnd.
Mencjusz: Jedyn z nojwożniyjszych myślicieli szkoły kōnfucjańskiej, je piyrszym teoretykiem, kery przedstawiōł spōjne argumynta przemowiajōnce za noleżnościōm władcōw wobec rzōndzōncych.
Mendel ôbadoł, co w czasie tworzynie sie gamyt, allele do kożdego gynu ôddziylajōm sie ôd siebie tak, iże kożdo gamyta niysie ino jedyn allel do kożdego gynu, co ôkreślo jego prawo segregacyje.
Ôsobliwie erbowanie mendlowske to proces, w kerym gyny i cychy sōm przekozywane z ôjcōw na potōmstwo.
Menken spōmniała we swojich papiōrach rozwodowych, iże wŏżōł swojã karierã ponad manżelstwo, wymiyniyła zaniydbanie i znyncanie sie.
Stany psychiczne mogōm powodować zmiany w stanach fizycznych i tyż ôpacznie.
Kōmpozycyjo kōmunikatu (dalsze wnyntrzne abo techniczne ôbrobiynie tego, co gynau mo być wyrażōne).
Metapodszukowania porajōm sie wykrywaniym strōnniczości, felerōw metodologicznych jak tyż inkszych błyndōw i niyefektywności.
Ôbrōbkã metalōw zaczli stosować do wytworzyniŏ miedziannych nŏrzyńdzi i ôzdōb kole 6000 p.n.e.
Metafizyka ôbyjmuje kosmologijo, to znaczy badanie świata w cołkości i ôntologijo, to znaczy badanie bytu.
Metafizyka zastympuje niypodważalne założynia zawarte w takij kōncepcyji racjōnalnym i zôrganizowanym zbiorym przekōnań ô świecie za cołkości.
Były metŏdy porachowań przibliżōnych zwane prostaferezom, kere przizwŏlały na ktōtsze ôperacyje aniżeli bierōnce dużo czasu dźwiganie do potyngi eli piyrwiastkowaniy.
Methot miała jednak destrukcyjny wpływ na niego i Bogart dalij piōł.
Myszy z usuniyntymi gynami (mianowane myszōm nokautu) były stworzōne w 1989 roku.
Bez przikłod mysze poradzōm jyść trzi razy wiyncyj kustu aniżeli krōliki (proporcjōnalnie do swojij wogi), skuli tego, co bazowo zmiana materyje na jednostka wogi ôd mysze je wyższo aniżeli u krōlikōw.
Michael Kidd drugi choreograf w filmie The band Wagon z 1953, zauważoł, iże Astaire niy podzieloł jego dozorności ô motywacyjõ ymocyjōnalnõ stojōncyj za tańcym.
Michael Novacek (1986) wraziōł je na tym samym miyjscu.
Mikroekōnōmijo bado kōnkretne rynki, bez upraszczanie systymu gospodarczego, zakłodajōnc, iże aktywność na analizowanym rynku niy wpływo na inksze rynki.
Mikrofilmy: Ta sekcyjo zawiyro mikrofilmy kole 30 000 rzodkich rynkopisōw i 50 000 dokumyntōw, a tyż zbiōr z Bibliotyki Brytyjskij kery mo kole 14 000 rynkopisōw arabskich, perskich i tureckich, kery je uwożany za nojsrogszo kolekcyjo w Europie.
Mikrologiczne teoryje ekōnōmije rozwożajōm fungowanio grupy jednostek.
Mikroôrganizmy to jednokōmōrkowe ôrganizmy, co sōm z wiynksza mikroskopijne, myńsze aniżeli może ôboczyć ludzke ôko.
Mikroôrganizmy niy mogōm sie już rozmnożać i kōntynuować swojij złośliwyj abo chorobotwōrczyj działalności.
Badocze migracyje niy ôkryślajōm ruchōw mianym "migracyje", chyba iże sōm ône w pewnym stopniu trwałe.
Miguel de Unamuno bōł wybitnym pisorzym i filozofym kōńca XIX i XX stolecio.
Reaktory wojskowe, co w nich doszło do podobnych wypodkōw, to Windscale w Wielkij Brytaniji i SL-1 w Stanach Zjednoczōnych.
Mill wskozoł na wyraźno rōżnica miyndzy dwiema rolami rynku: alokacyjōm zasobōw i dystrybucyjōm dochodōw.
Milijōny potōmnych Baskōw (patrz Amerykańscy Baskowie i Kanadyjscy Baskowie) miyszkajōm w Ameryce Pōłnocnyj (Stany Zjednoczōne; Kanada, zaôbycz w prowincyjach Nowo Ziymia i Quebec), Ameryce Łacińskij (we wszyskich 23 krajach), Afryce Połedniowyj i Australiji.
Misyje ekstra zaprojektowane do poszukowanio przitōmnego życio na Marsie to program Viking i sōndy Beagle 2.
Niyzrozumiynie rygoru je prziczynōm niykerych z powszechnych felernych przekōnań ô matymatyce.
Modele, tak w nauce, jak i w matymatyce, muszōm być wnyntrznie spōjne, a tyż winny być falsyfikowalne (możliwe do ôbalynio).
Moderne ôdbiorniki GPS majōm we swoijm ôprogramowaniu zainsztalowany nec, dziynki keremu z aktualnyj pozycyje dostowajōm wysokość geoidy (bp. geoidy EGM-96) nad elipsoidōm World Geodetic System (WGS).
Teroźno algebraiczno geōmetryjo ôpiyro sie na barzij abstrakcyjnych technikach abstrakcyjnyj algebry, ôsobliwie algebry kōmutatywnyj, z jynzykym i problymami geōmetryje.
Moderne podejścia porōwnujōm podobiyństwo sekwyncyje za pōmocōm metod rachōnkowych.
Moderno biotechnologijo może być użyto do wytworzanio istniyjōncych medycyn doś łacno i tōnio.
Moderne miasta sōm znane z tworzyniŏ mikroklimatōw, skirz betōnu, asfaltu i inkszych sztucznych nawiyrzchni, kere grzejõm sie pod wpływym klary i ôdkludzajōm wodã deszczowõ do podziymnych kanałōw.
Historyjŏ nŏwożytnŏ: nauka ô czasach nŏwożytnych, ôkres po strzedniowieku.
Teroźno logika tajluje sie na teoryjo rekuryncyje, teoryjo modelu i teoryjo dowodu, i je ściśle zwiōnzano z teoretycznōm informatykōm, a tyż z teoryjōm kategoryje.
Spōłczesno ekōnōmijo głōwnego nurtu ôpiyro sie na ekōnōmiji neoklasycznyj, ale zawiyro moc udoskōnalyń, kere abo uzupełniajōm, abo uôgōlniajōm piyrwyjsze analizy, take jak ekōnōmetryjo, teoryjo graczkōw, analiza zawodności rynku i niydoskōnałyj kōnkurencyje jak tyż neoklasyczny model wzrostu ekōnōmicznego do analizy dugoôkresowych zmiynnych, kere wpływajōm na dochōd norodowy.
Teroźno medycyna może zastōmpić pora funkcyji ôd ôrganizmu bez zastosowanie sztucznych ôrganōw i może znaczōnco zmiynić funkcjōniyrowanie ludzkigo ciała bez sztuczne masziny, take jak bez przikłod implanty mōzgu i rozruszniki serca.
Moderno filozofijo to filozofijo rozwiniynto w epoce nowożytnej i zwiōnzano z nowoczesnościōm.
Moderno nauka je nojczyńścij podzielōno na trzi sroge gałyńzie, co sie skłodajōm ze naturalnych nauk (bp. biologijo, chymijo i fizyka), co badajōm natura we nojszyrszym syńsie; społecznych nauk (bp. ekōnōmijo, psychologijo i socjologijo), co badajōm jednostki i społeczyństwa; i ścisłych nauk (bp. logika, matymatyka i teoretyczno informatyka), co pŏrajōm sie znakami kerowanymi prawidłami.
Teroźno nauka traktuje rasa za kōnstrukt społecznu, tożsamość, kero je przipisowano podle prawideł stworzōnych beze społeczyństwo.
Moderne statystyczne podejścia NLP mogōm łōnczyć wszyske te strategije, jak tyż inksze, i czynsto ôsiōngajōm akceptowalno akuratność na poziōmie strōny abo akapitu.
Spōłczesno systymatyka mo na cylu odzwierciedlynie i ôdkrycie zwiōnzkōw filogenetycznych miyndzy roślinami.
Terŏźne życie w mieście je uzależniōne ôd ynergije elektrycznyj napyndzajōncyj masziny elektryczne (ôd maszin gospodarstwa dōmowego, bez masziny industryjalne, do systymōw eletronicznych ôbecnych terŏz wszyndy, używanych w kōmunikacyji, biznysie i zarzōndzaniu) jak tyż sygnalizacyjõ świytlnŏ, ôświytlynie uliczne i wnyntrzne.
Moderno zoologijo mo swoje poczōntki w ôkresie renesansu i wczesnyj nowożytności, z Carlem Linneuszym, Antonie'm van Leeuwenhoekym, Robertem Hooke'ym, Charlesem Darwinym, Gregorem Mendlym i mockōm inkszych.
Molekularno nanotechnologijo to propōnowane podejście, co ôbyjmuje manipulowanie pojedynczymi tajleczkami precyzyjnie kōntrolowanymi, deterministycznymi spōsobami.
Piyniōndze majōm ôgōlno akceptacyjo, wzglyndno spōjność wartości, podziylność, trwałość, przenośność, elastyczność podaży i dugowieczność przi masowyj dufności publicznyj.
Mōnogamijo, bez przikłod, je czynsto reklamowano za uniwerzalno ludzko cycha, ale podszukowania porōwnawcze pokazujōm, iże tak niy ma.
Montejo wrōcił do Jukatanu w 1531 roku z posiyłkami i założył swoja głōwno baza w Campeche na zachodnim wybrzeżu.
Montejo Modszy antlich dotrzoł do Chichen Itza, kere przemianowoł na Ciudad Real.
Minyły miesiōnce, ale posiyłki niy przibyły.
Barzij zbliżōne do sztucznego tworzynio bliźniokōw.
Barzij ambitne powziyńciŏ jak Połednik Struvego bez weschodniõ Europã (1816-1855) i Wielgŏ Miara Trygōnōmetrycznŏ (1802-1871) trwały ô mocka dużyj, ale prziniosły akuratniyjsze porachowaniŏ kształtu elipsoidy ziymskij.
Barzij ôgōlnie, molekularne samoôrganizowanie sie cyluje we użycie kōncepcyji supramolekularnyj chymije, a nojbarzij poznowanio molekularnego, coby sprawić, iże skłodniki pojedynczyj tajleczki autōmatycznie ułożōm sie w jakoś przidajno kōnformacyjo.
Co wiyncyj, je ôgromny dugoterminowy potyncjał dlŏ turystyki i inwestycyji (Kasimati, 2003).
Barzij teroźnie Paul Ernest sformułowoł ôbywatelsko kōnstruktywistyczno filozofijo matymatyki.
Barzij spōłcześnie, dowody na spōlne pochodzynie przichodzōm z podszukowań biochymicznych podobiyństw miyndzy ôgranizmami.
Barzij niydowno nojstarsze znane drzewiane koło na świecie było znojdziōne we barzołach Lublany we Słowyniji.
Barzij akuratnie antropolodzy mogōm analizować kōnkretne zdarzynia w ôbrymbie instytucyje, przekludzać symiotyczne podszukowania abo analizować mechanizmy, co dziynki nim wiedza i kultura sōm ôrganizowane i rozproszane.
Do tyj pory zidyntyfikowano bez 2 milijōny gatōnkōw roślin i zwiyrzōnt, a rachōnki, co sie tykajōm richtich liczby istniyjōncych gatōnkōw rozciōngajōm sie ôd poru milijōnōw do moc bez 50 milijōnōw.
Szczegōłowo ôpisano wiyncyj jak 6000 gatōnkōw wirusōw.
Co wiyncyj, antropolog Stephen Molnar zasugerowoł, co niyzgodliwość ekoklinōw nieuchrōnnie kludzi do mnożynio sie ras, co czyni sama kōncepcyjo bezużyteczno.
Co wiyncyj, dane genomowe pōniżyj ôkryślajōm, eli chce sie zoboczyć podpodziały (tj. rozdzielacze) eli kontinuum (tj. lumpery).
Morgan i Sorensen (1999) dyrekt kwestiōnujōm Colemana za brak jednoznacznego mechanizmu, kery tuplikowołby, czymu szkolorze ze katolickich szulōw majōm lepsze wyniki, aniżeli szkolorze ze publicznych szulōw we znormalizowanych testach ôsiōngniynć.
Morgan, podobnie jak inksi XIX-wieczni ewolucjōniści społeczni, wierzōł, iże je mynij abo barzij uporzōndkowany postymp ôd tego, co prymitywne, do tego, co cywilizowane.
Morning (2008) przijzdrzoł sie podryncznikōm biologije we szkołach strzednich w latach 1952-2002 i przōdzi stwiyrdziōł podobny muster, przi czym ino 35% dyrekt ôbgadowało rasa w ôkresie 1983-92, w czasie kej przōdzi robiyło to 92%.
Śmiertelność je podszukowaniym prziczyn, kōnsekwyncyji i mior procesōw wpływajōncych na śmierć człōnkōw populacyje.
Wiynkszość amatorōw robi na widzialnych dugościach welōw, ale niywielko myńszość eksperymyntuje z dugościami welōw spoza widzialnego spektrum.
Wiynkszość historykōw architektury uwożo projekt Bazyliki św. Piotra w Rzimie autorstwa Michała Anioła za piyrszy projekt stylu barokowego; idzie to poznać po szyrszych przestrzyństwach wnyntrznych (zastympujōncych duge ciasne nawy), srogszyj dbałości ô gra światła i ciynia, rozlygłych ôrnamyntach, srogich freskach, skupiyniu sie na projekcie postrzodka i czynsto dramatycznyj cyntralnyj projekcyje zewnyntrznyj.
Wiynkszość architektury idzie sklasyfikować we chrōnologiji stylōw, kere zmiyniajōm sie w czasie, pokozujōnc zmiyniajōnce sie mody, wiyrzynia i religije abo tyż pokozywanie sie nowych idyjōw, technologijōw abo materiałōw, kere umożliwiajōm tworzynie nowych stylōw.
Wiynkszość fyrmōw mo nazwy, logo i podobne techniki brandingowe, kere mogōm skorzystać na prawie cychōw toworowych.
Wiynkszość skōmercjalizowanych GMO to ôdporne na ôwady abo herbicydy rośliny uprawne.
Wiynkszość ôbow je przi skutkach GMO dlo zdrowio i strzodowiska.
Wiynkszość państw posiadŏ jakõś formã kōntrole granic, coby sztalować limit przepływu ludzi, zwiyrzōw i dobr do i z krŏju.
Wiynkszość państw zakazuje przenoszyniŏ bez swoje granice niylegalnych narkotykōw abo zwiyrzōw zagrożōnych wyginiyńciym.
Wiynkszość krajōw, co niy przizwolajōm na uprawa GMO, przizwolo na podszukowania, co używajōm GMO.
Wiynkszość krajōw, co niy przizwolajōm na uprawa GMO, przizwolo na podszukowania.
Wiynkszość krajōw z rynkami kapitałowymi mo co nojmynij jedyn.
Wiynkszość zewnyntrznych granic je niyblank abo w połni kōntrolowanŏ i idzie jy przekroczyć legalnie ino w wyznaczōnych przejściach na granicy, a strefy graniczne mogōm być kōntrolowane.
Nojbarzij znany z Deklaracyje Niypodległości Stanōw Zjednoczōnych.
Wiynkszość bakteryji, co produkujōm pożywiynie to bakteryje kwasu mlekowego, i to prawie tam poszła wiynkszość podszukowań nad gynetycznym kōnstruowaniym bakteryji, co produkujōm pożywiynie.
Wiynkszość, jeźli niy wszyjske włosności 1 mogōm być z tego wywnioskowane.
Wiynkszość mapowań, tak jak w przipadku pojedynczego państwa, niy ôbyjmuje szkart.
Bez przikłod, wiynkszość kartōw we strzedniowiecznyj Europie dowo weschōd (E) na wiyrchu.
Wiynkszość metaanalizōw (badań, kere podsumowujōm wyniki mocy badań) wykozała, co istnieje zwiōnzek miyndzy spōjnościōm a wynikami.
Wiynkszość modernych globusōw mo tyż nadruk rōwnoleżnikōw i połednikōw, dziynki czemu idzie ôkreślić przibliżōne wspōłrzyndne ôd ôkreślōnyj lokalizacyje.
Wiynkszość roślin niynoczyniowych to rośliny lōndowe; niykere żyjōm we strzodowiskach słodkowodnych, ale żodne niy żyjōm we ôceanach.
Nojbarzij widzialno była pōmiana Aboriginal Affairs and Northern Development Canada (AANDC) na Indigenous and Northern Affairs Canada (INAC) w 2015 r., co potym sie podzielyła na Indigenous Services Canada i Crown-Indigenous Relations and Northern Development Canada w 2017 r.
Wiynkszość ôrganizmōw żywych pokrywajōncych wiyrchniã Ziymie polygŏ postrzednio abo dyrekt na fotosyntezie.
Nojczyńścij podszukowania sie używo, żeby znojś pōmiany, co sōm zwiōnzane z erbowymi zaburzyniami.
Wiynkszość z tych dzieł to kōmyntorze na tymat postympu i ruchōw politycznych dynastyji.
Wiynkszość nasiyni roślin je zwykle uśpiōno; je to stan, w kerym normalno aktywność nasiyni je zawieszōno.
Wiynkszość keszōnkowych kalkulatorōw mŏ knefel piyrwiostka.
Wiynkszość protistōw to jednokōmōrkowce, znane tyż jako drobnoustrojowe eukarioty.
Wiynkszość rekōnstrukcyji spōlnot społecznych dokōnowanych ôd archeologōw ôpiyro sie na prawidle, iże społeczne interakcyje w przeszłości były uwarōnkowane fizyczno dalekościōm.
Wiynkszość sklepōw i fyrm katalogowych to dystrybutory abo detalisty.
Wiynkszość narodziyła sie w tym stōnie i tyż umrziła za jego tajla.
Głōwnie po przijściu industrializacyje, tyn systym prziniōs ymigracyjo mocy wiejskich Baskōw do Hiszpanije, Francyje abo ôbōch Ameryk.
Zmotywowane religijōm i marzeniami ô podboju władcy europejscy napoczli seryjõ krucjat, coby ôbniżyć władzã Muzułmanōw i ôdbić Ziymiã Świyntõ.
Pasma gōrske: Mocka państw mŏ wytyczone granice polityczne wzduż pasm gōrskich, czynsto wzduż działu wod.
Mysie hybrydōmy, kōmōrki połōnczōne ze sobōm dlo stworzynio mōnoklōnalnych przeciwcioł, były przisztymowane bez inżynieryjo gynetyczno do stworzynio ludzkich mōnoklōnalnych przeciwcioł.
Srogŏ tajla Ziymie była stopionŏ skirz czynstych zderzyń z inkszymi ciałami, kere dokludziyły do krajnego wulkanizmu.
Srogŏ tajla reszty świata była pod srogim wpływym fest zeuropeizowanych państw: Stanōw Zjednoczōnych i Japōnije.
Moc dzieł Arystotelesa było w tym czasie niyznōnych na Zochodzie.
Moc z tego rozwoju idzie przipisać wzrōstowi liczby antropologōw, co robiōm poza akadymickim strzodowiskym i coroz srogszymu znaczyniu globalizacyje tak w instytucyjach, jak i w polu antropologije.
Srogŏ tajla z tyj nauki i ôdkryć idzie prziłōnczyć do geografije.
Srogo tajla tyj populacyje miyszko we pasie miastowym Bayonne-Anglet-Biarritz (BAB, abo kole niego na wybrzyżu (po baskijsku sōm to Baiona, Angelu i Miarritze).
Wieloetniczne państwa mogōm być rezultatym dwōch przeciwnych zdarzyń abo niydownego stworzynio państwowych granic, co sōm niyzgodne ze tradycyjnymi terytoriami plymiynnymi, abo niydownej imigracyje myńszości etnicznych do byłego norodowego państwa.
Z drugij strōny grziby wielokōmōrkowe majōm ciało zwane grzibniōm, kere skłodo sie z masy pojedynczych nitkowatych włōkiyn zwanych strzympkami, kere dozwolajōm wchłōnianie skłodnikōw ôdżywczych.
Wielonŏrodne korporacyje i banki zakłŏdajōm swoje bazowe siydziby w globalnych metropolijach i kludzōm większość swojich gyszeftōw w tym kōntekście.
Mnożynie tyż łōnczyć dwie liczby w jedna liczba, iloczyn.
Mnożynie abo dzielynie ôbōch strōn rōwnanio bez niynulowo liczba.
Byamtry NASA hned zdystansowali NASA ôd twiyrdzyń ôd naukowcōw, a sama Stoker wycofała sie ze swojich poczōntkowych zapewniyń.
Nanōmateryje z gibkim transportym jōnōw sōm zwiōnzane tyż z nanojōnikōm i nanoelektrōnikōm.
Materyje we nanoskali, take jak nanofilory, sōm niykej używane we słōnecznych ôgniwach, co zwalczo koszty tradycyjnych krzymowych ôgniw słōnecznych.
Nanotechnologijo może sprawić, iże istniyjōnce aplikacyje medyczne bydōm tōńsze i łacniyjsze do używanio w placach takich jak dochtōrske gabinety i w dōma.
Nanotechnologijo, skrōcano tyż do nanotech, to użycie materyje w skali atōmowyj, molekularnyj i supramolekularnej do cylōw industryjalnych.
Wynższe poski sōm lepsze: sek 8° = 1,01, beztōż posek ô szyrokości 16° (strzodek na rōwniku) bydzie z akuratnościōm do 1% abo 1 czynści na 100.
Naser niy zaakceptowoł tych warōnkōw i swrōciōł sie do ZSRR ô wsparcie.
Jednak norodowe państwa niyzmiynnie ôbyjmujōm ludność, co z takich abo inkszych powodōw była wykluczōno z norodowego życio.
Nŏrodne wykazy ludności używajōm roztōmajtych definicyji - przi ôdwołowaniu sie do takich faktorōw, jak populacyjŏ, tyngość zaludniyniŏ, numer pōmiyszkań, funkcyje ekōnōmiczne i infrastruktura, coby sklasyfikować populacyjõ za miastowõ.
Drzynne Amerykōny ôd tysiyncy lot stosujōm roztōmajte rośliny do lyczynio doległości.
Modele natywistyczne twierdzōm, co w mōzgu sōm wyspecjalizowane "masziny" przeznaczōne do uczynio sie jynzyka
Dobōr naturalny je kamyniym wōngelnym spōłczesnyj biologije.
Dobōr naturalny to zrōżnicowane przeżycie i reprodukcyjo ôsobnikōw skuli rōżnic w fynotypie.
Natura i dzikość były ważne tymaty we rozmajtych ôkresach historyje świata.
Nawarra mo ôsobny statut autōnōmije, kōntrowersyjny ukłod ôbrobiōny w czasie hiszpańskigo przechodu do dymokracyje (Amejoramiento, "sztajgniyńcie" jeji piyrwyjszego statusu w czasie dyktatury).
Rzut perspektywiczny z bliższyj zajty, kery symuluje widok ze kosmosu ze skōńczōnyj ôdległości, a bezto pokozuje miynij jak pōłno pōłkula, jak we przipadku The Blue Marble 2012).
Bezma wszyske zorty zwiyrzōw i roślin, kere żyły na Ziymi, wyginyły, a wyginiyncie wydowo sie być ôstatecznym losym wszyskich gatōnkōw.
Bezma wszyjske cywilizacyje bauerske były fest ôgraniczōne bez warōnki środowiskowe.
Liczby ujymne zapisuje sie zaôbycz z ujymnōm cechōm (cechōm minusa).
Neokōnfucjanizm zdominowoł systym edukacyjny za czasōw dynastyje Sōng (960–1297), a jego idyje posużyły za filozoficzno podstawa cysorskich egzaminōw do ôficjalnyj klasy uczōnych.
Nerwy wychodzōnce dyrekt z mōzgu nazywane sōm nerwami czaszkowymi, w czasie kej te wychodzōnce z drzynia kryngowego nazywane sōm nerwami drzyniowymi.
Mynij jednak reporty Departamyntu Edukacyje USA z lot 90. wskazujōm, co małowiela kobiyt trefiało na filozofijo i co filozofijo je jednōm z nojmynij proporcjōnalnych wględem płci dōmyn humanistyki, a kobiyty stanowiōm ôd 17% do 30% procownikōw wydziałōw filozofije podle niykerych podszukowań.
Jednak abstrakcyjno algebra może rozwożać pole z jednym elymyntym, co niy ma jednoelymyntowym zbiorym i nic niy je zbiorym.
Jednak mustry na rozwiōnzowalne rōwnania stopnia 5 i 6 były ôpublikowane (patrz funkcyjo piōntego stopnia i rōwnanie szōstego stopnia).
Mimo to, Baskowie cieszyli sie srogōm samorzōndnościōm aże do rewolucyje francuskij (1790) i wojyn karlistowskich (1839, 1876), kedy to Baskowie poparli nastympcy Carlosa V i jego potōmnych.
Niymynij jednak sōm pewne karakterystyczne rōżnice gynetyczne miyndzy roślinami a inkszymi ôrganizmami.
New Jersey: Prentice Hall Inc, 1984.
New York: Oxford University Press.
Nowŏ Zelandyjŏ i jeji depyndyncyje majōm tego samego gubernatora gyneralnego i stanowiōm jedno krōlestwo.
Nowo klasyczno makroekōnōmijo, we ôdrōżniyniu ôd keynesowskigo ôglōndu na cykl kōniukturalny, postuluje ôczyszczanie rynku przi spōmoganiu niyperfekt informacyjōw.
Nowe wykazy sugerujōm, iże Miesiōnczek uformowoł sie nawet niyskorzij 4,48 ± 0,02 Ga abo 70–110 milijōnōw lŏt po zaczōntku Układu Słōnecznego.
Nowe gyny idzie wygynerować z gynu praôjca, kej tuplikat mutuje i nabiyro nowyj funkcyje.
Nowo wiedza we nauce postympuje dziynki podszukowaniōm ôd naukowcōw, co ich motywuje ciekawość świata i chyńć rozwiōnzowanio problymōw.
Nowo naukowo wiedza rzodko przinosi szyroke zmiany we naszym pokopiyniu.
Nowe badania nad kulturōm i raczkujōncōm dōmynōm gynetyki populacyjnej podważyły naukowo pozycyjo esyncjalizmu rasowego, co skłōniyło antropologōw rasy do zrewidowanio swojich antragōw na tymat źrōdeł zmiynności fenotypowyj.
Potym katalizatōr utlyniynio utlynio wōnglowodory i tlynek wōnglo, żeby stworzić dwutlynek wōnglo i woda.
Kole religije i folkloru, wożnynōm zortōm aspektu pochodzynio je bauerstwo.
Nicolas Bourbaki, Elements of Mathematics, Theory of Sets, Springer-Verlag, 2004, III.§3.5.
Nicolas Chuquet używoł formy zapisu potyngowego w XV stoleciŏ, co potym użyli Henricus Grammateus i Michael Stifel w XVI stoleciŏ.
Nielsen i Gad pobrali sie i zrobiyli razym sztyry filmy.
Nielsen skōńczyła szkołã tyjatralnõ w 1902.
Kedy Nielsen była dziyciym jeji familijŏ przekludzała sie pŏrã razy, kedy jeji fater szukoł zatrudniyniŏ.
Fater Nielsen umrził, kedy miała 14 lŏt.
Minimalistyczny sznit aktorski Nielsen bōł wykazym na sukces jeji przedstawiyniŏ najiwnyj modyj kobiyty zwabionyj w tragiczne życie.
Nikolas Kompridis pisoł tyż ô zagrożyniach zwiōnzanych z nowymi technologijami, takimi jak inżynieryjo gynetyczno, nanotechnologijo, biologijo syntytyczno i robotyka.
Brak przizwolanio na rozmajte cyle.
Brak przizwolanio na kōnteksty sytuacyjne.
Depyndyncyje Korōny Brytyjskij niy majōm reprezyntacyje w Parlamyncie Zjednoczōnego Krōlestwa.
Żodno grupa niy ma jyny tym abo tamtym.
Noam Chomsky zapropōnowoł, coby badania nad jynzykiym mogły ôdbywać sie w kategoryjach I-jynzyka, to znaczy godki wnyntrznyj danych ôsōb.
Zdrzōdła szumu, take jak siyły natury, a w niykerych przipodkach działalność czowieka (tak cylowo, jak i przipodkowo) zaczynajōm wpływać na jakość sygnałōw, co sie rozchodzōm ôd nadowcy do jednego abo wiyncyj ôdbiornikōw.
Niyympiryczne podszukowania niy sōm bezzglyndno alternatywa dlo ympirycznych podszukowań, bo mogōm być używane społym dlo zmocniynio badawczego podejścio.
Kultura niymaterialno ôdnosi sie do niefizycznych idyjōw, kere jednostki posiadajōm na tymat swojij kultury, w tym wartości, systymōw wierzyń, prawideł, norm, moralności, godki, ôrganizacyjōw i instytucyjōw, w czasie kej kultura materialno je fizycznym wykazym kultury w przedmiotach i architekturze, kero tworzōm abo wykōnali.
Rośliny niynaczyniowe, wōntrobowce, rogatki i mchy niy wytworzajōm penetrujōncych grōnt korczy naczyniowych, a wiynkszość roślin uczestniczy w fotosyntezie.
Uwożo sie, co żodyn z teroźnych budōnkōw niy je sprzed XVII stolecio, ale nojpewnij ôstały ône zbudowane przi użyciu tych samych knifōw kōnstrukcyjnych i projektōw, kere były wczasnij używane bez stolecia.
Mimo to, Ziymia je jedyny znany ludziōm plac we wszechświecie, co w nim może być życie.
Mynij jednak twōrczość Hegla radykalnie rōżni sie ôd stylu anglo-amerykōńskij filozofije umysłu.
Marzeniŏ Normy ô nawrocie sōm zniszczōne, a kedy Gillis prōbuje z niōm serwać, grozi, iże sie zabije, ale zamiast tego zabijŏ jego.
Norowirusy i rotawirusy, kere sōm czynstymi prziczynami wirusowego zapolynio barzōcha i sztrzewōw, sōm przenoszōne drōgōm fekalno-ôralnōm, bez kōntakt dłōni z ustami abo tyż bez woda i jodło.
Pōłnoc kojarzy sie ze Himalajami i niebym, a połednie kojarzy sie z światym podziymnym abo ziymiōm ôjcōw (Pitr loka).
Pōłnoc to je jedyn z sztyrech pōnktōw kōmpasu abo kerōnkōw kardynalnych.
Niy wszyjscy Baskowie sōm baskijskojynzyczni.
Niy wszyske renesansowe humanisty szli za jego przikładym we wszyskim, ale Petrarka prziczyniōł sie do poszyrzynio „kanōnu” swojich czasōw (poezyjo pogańsko była wczaśnij uwożano za niepoważno i niybezpieczno), co miało miyjsce tyż w filozofiji.
Niydaleko ôd rzyki Mutirikiwi krōlowie Monomatapa zbudowali kōmpleks Wielgigo Zimbabwe, cywilizacyjo praôjcōw ôd ludu Kalanga.
Niy ino udokumyntowano, iże społeczyństwo ôbywatelske wytworzo zdrzōdła kapitału społecznego, ale podle Lyonsa (2001), kapitał społeczny niy ukazuje sie w żodnyj postaci w rōmach faktorōw, co umożliwiajōm abo stymulujōm rozrost trzecigo sektora.
Niy ino te widzialne przikłady, ale bezma wszyjske numery istne sōm niewymierne, i bez to niy powtŏrzajōm sie, stōnd niy mŏ ôdpednich liczb dziesiyntnych.
Były niy ino praktyczne z tego powodu, iże lifrowały wodã i świyże fisze, ale były tyż symbolym statusu, pōniywŏż jejich budowa i utrzimanie być kosztowne.
Bez zarachowowanio negatywnych skutkōw środowiskowych i społecznych kosztōw budowy zapory, szacuje sie, co koszty jeji budowy swrōciyły sie w czasie ino dwōch lot.
Postrzōd niych na uwoga zasługuje Deutscher Werkbund, utworzōny we 1907 roku, coby produkować lepszyj jakości przedmioty wytwarzane maszinowo.
Pozoru godnymi wyjōntkami sōm ludy Sacha i Kōmi (dwa pōłnocne ludy tubylcze Rusyje), co teroźnie kōntrolujōm swoje włosne autōnōmiczne republiki w rōmach ruskigo państwa, jak tyż kanadyjscy Inuici, co stanowiōm wiynkszość na terytorium Nunavut (utworzōnym w 1999 roku).
Znany ze swojij teoryje, co ludzie sōm zwiyrzami społecznymi i co polis (państwo-miasto antycznyj Grecyje) było po to, by zapewnić takim zwiyrzōm dobre życie.
Trza dać pozōr, iże chocioż piyrszymi klōnami były żaby, to ani jedna majoryntno sklōnowano żaba niy była wyprodukowano z sōmatycznyj kōmōrki dowcy jōndra majoryntnego.
Co ważne, dynastyjo trwała bez dugi czas, w czasie kerego 31 krōlōw panowało bez 17 gyneracyji.
Noleży zauważyć, iże surowy spōłczynnik zgōnōw zdefiniowany powyżyj i zastosowany do cołkij populacyje może dować mylne wrażynie.
Kedyzauważōł, iże to powoduje, iże publiczność mynij sie śmieje, przijmowoł swōj widziany kamiynny gyzicht w czasie wystympōw.
Nous bōł tyż uwożany za budulec kosmosu, ale bydōncy ino w żywych ôbiektach.
Załōżmy teroz, iże tyn wynik je prawy dlo wszyjskich wertōw N do M - 1.
Terŏźnie prawi sie, iże snŏdź mocka lotnych gazōw ukŏzały sie w czasie grōmadziyniŏ bez proces zwany odgazowaniym uderzeniowym, w kerym nadchodzōnce ciała parujõm po zderzyniu.
W dzisiyjszych czasach wyniki eksperymyntōw sōm czynsto rygorystycznie mierzalne, a czasami (z ciynżkościōm) ôdtworzalne.
Teroźnie, podle jednego z podszukowań ôpinie publicznyj, ino niyco bez 50% Baskōw wyznowo jakoś wiara we Boga, w czasie kej reszta je agnostykami abo ateistami.
Jōndrowo fuzyjo była nojprzōd używano ino w teoryji w czasie II wojny światowyj, kedy to naukowcy w rōmach Projektu Manhattan (kerowanego ôd Edwarda Tellera) podszukowali ja za metoda budowy bōmby.
Technologijo jōndrowo to technologijo, co sie poro reakcyjami jōnder atōmowych.
Rachowniki i mianowniki sōm tyż używane w ułōmkach, co niy sōm czynste, w tym ułōmkach łōnczōnych, ułōmkach słożōnych i liczbach miyszanych.
Numeryczno analiza podszukuje metody rozwiōnzowanio problymōw w analizie ze użyciym funkcjōnalnyj analizy i teoryje aproksymacyje; numeryczno analiza ôbyjmuje podszukowanie aproksymacyje i dyskretyzacyje we szyrokim zokresie, ze ekstra zainteresowaniym błyndami zaôkrōnglanio.
Ôznaczynie numeryczne je sposobym ôznaczaniŏ wartości arytmetycznych izoliniji.
Na dorocznych trefach Amerykōńskigo Towarzistwa Antropologicznego (AAA) przewożajōncōm wiynkszościōm głosōw przijynto liczne rezolucyje potympiajōnce wojna we wszyskich jeji aspektach.
Nyaya tradycyjnie przijmuje sztyry pramany za niezawodne strzodki zdobywanio wiedze – Pratyakṣa (percepcyjo), Anumāṇa (wnioskowanie), Upamāṇa (przirōwnanio i analogije) jak tyż Śabda (słowo, świodectwo downych abo teroźnych wiarygodnych ekspertōw).
Ôbserwacyjo je aktywne pozyskowanie informacyji z pierwotnego zdrzōdła.
Astrōnōmijo ôbserwacyjno skupio sie na pozyskowaniu danych z ôbserwacyje ôbiektōw astrōnōmicznych.
Ôbserwacyje ze sondy Wide-field Infrared Survey Explorer (WISE) były ekstra skuteczne we ujawnianiu rozlicznych protogwiozd galaktycznych i grōmad gwiozd, co je goszczōm.
Ôbserwacyje wielkoskalowyj struktury Wszechświata, dōmyna znano za kosmologijo fizyczno, dolifrowały głymbokigo zrozumiynio formowanio sie i ewolucyje kosmosu.
Czasami może być utożsamiony z funkcyjōm, ale to przikrywŏ bazowõ interpretacyjõ fukncyji za procesu.
Paździyrnik 2006 rygor regulacyjnego procesu, kōnsolidacyjo kōntrole nad liferōngami pożywiynio w fyrmach, co produkujōm i przedowajōm GMO, wyôlbrzimianie korziści z gynetycznyj modyfikacyje abo ôbawy ô używanie herbicydōw z glifosatym.
Czynsto niy mo połnyj zgody, a kożdy z taksōnōmistōw zajmuje inksze stanowisko.
Czynsto te instytucyje polygajōm na dotacyjach regyrōnkowych, a tyż prywatnych.
Czynsto trefio sie, iże nawet dobrze narychtowany usōndek zgaduje źle.
Petrolejowe ôdwierty mogōm zniszczyć tysiōnce lot kultury Gwich'in.
15 września 1959 roku lokalny ôkludzocz José Humberto Gōmez ôdkrōł w grocie fałszywo ściana.
20 stycznia 2006 r. widok grupy chopōw robiōncych na dachu meczetu wywołoł zamiyszki wy mieście.
5 marca 2011 roku Richard B. Hoover, naukowiec z Cyntrum Lotōw Kosmicznych Marshalla, spekulowoł ô znaleziyniu rzekōmych mikroskamiyniałości podobnych do sinic w meteorytach wōnglowych CI1 w pobocznym Journal of Cosmology, historyjo szyroko relacjōnowano ôd mediōw głownego sztrōmu.
21 siyrpnia 1938 weszoł w burzliwe trzicie manżelstwo z aktorkōm Mayo Methot, żywõ, skłōnnõ kobiytōm, kej była trzyźwŏ, ale paranoicznõ i agresywnõ po ôżyrŏku.
Podle Fregego kożde wyrażynie ôdesyłajōnce mo tak syns, jak i desygnat tyż go mo.
23 marca 1937 Lloyd przedoł ziymiã pod jego sztudiym, Harold Lloyd Motion Picture Company, Kościołowi Jezusa Krystusa Świyntych w Dniach Ôstatnich.
23 paździyrnika 1929, tydziyń po przekroczyniu wysokości Woolworth Building i dziyń przed katastrofalnym krachym na Wall Street w 1929, zamōntowano szpic.
W niydzielã 24 siyrpnia 1919, kedy pozowoł do fotografije promocyjnych dźwignōł coś, co wziōn za sztucznõ bōmbã i podpŏlōł jōm cygarytōm.
Na karcie ôkryngi szyrokości geograficznyj mogōm być rōwnoległe abo niy, a jejich ôdstympny mogōm sie rōżnić zoleżnie ôd tego, kery rzut je używany do mapowanio powiyrzchni Ziymie na płaszczyzna.
Na poziōmie społecznym Alberkt Larsen definiuje spōjność społeczno "jako przekōnanie – wyznowane bez ôbywateli danego państwa norodowego – iże dzielōm spōlnota moralno, kero pozwolo jejim trufać sie wzajymnie".
Na kożdym ôbiekcie astrōnōmicznym, kery sie ôbrōco, pōłnoc czynsto ôznaczo zajta, kero wydowo sie ôbrōcać we kerōnku przeciwny do ruchu wajzrōw zygora, kaj sie spoziyro z daleka i wzduż aksy ôbrotu.
Na weschodnich kolōmnach czasami ukazujōm sie rzeźby ôrła, lwa i baranka ô kōnwyncjōnalnyj formie.
Na ziymi, we ôkresie ôd rozwoju teleskopōw i zygorōw wahadłowych do połowy XVIII storoczo, wielość miyjsc, kerych dugość geograficzno ôstała ôkreślōno ze rozsōndōm dokładnościōm, durś rosła, czynsto z felerami myńszymi niż stopiyń i prawie zowdy w granicach 2-3°.
Na inkszych wczasnij nawadnianych grōntach plōny wzrosły, pōniywoż woda była dostympno w krytycznych ôkresach niskigo przepływu.
Pod wzglyndym biologicznym abo fizycznym ludzke wyniki, prōbki gynetyczne, dane żywieniowe mogōm być grōmandzōne i publikowane w formie artykułōw abo mōnografijōw.
Na nojsrogszo skala, kosmoekologijo tyko życio we wszechświecie w czasach kosmologicznych.
We skali mezo tyczy sie to struktury necōw społecznych miyndzy ôsobami abo ôrganizacyjami.
Z drugij strōny, asystyńcio dowodu przizwolajōm na weryfikowanie wszyskich szczegōłōw, co ich niy idzie podać w ôdryncznie pisanym, jak tyż dowajōm pewność noleżności dugich dowodōw, takich jak dowōd twiyrdzynio Feita-Thompsona.
Z drugij strōny, niykere z zastosowań zielōnyj biotechnologije ôbyjmujōm mikroorganizmy do czyszczynio i redukcyje ôdpadōw.
Z drugij zajty niykerzi badocze prōbujōm szukać rōżnic miyndzy naturami ludzi w roztōmajtych kulturach.
Na połedniowyj i pōłnocnyj ścianie tyj kōmnaty sōm dwie wdziynczne i poetycke płaskorzeźby, kere pokozujōm krōla i jego małżōnka. Pokozujōm ôni roślina papirusowo bogini Hathor, kero zaś je przedstawiōno za krowa na łodzi płynōncej we gōnszczu papirusōw.
Po utworzyniu rōwnowożnych grup eksperymentatōr staro sie je traktować idyntycznie, z wyjōntkym jednyj zmiynnyj, co ja chce wyizolować.
Po wyizolowaniu gyn je ligowany do plazmidu, co je potym wkludzany do bakteryje.
Kedy stało sie jasne, iże Ziymia je ino jedna z planet postrzōd niyporachowanych ciał we wszechświecie, teoryjo życio pozaziymskigo zaczła być tymatym we społeczności naukowyj.
Kej jednak ustalōno, co italijański je jynzykym ô wartości literackij i co może udźwignōnć woga dyskusyje filozoficznyj, zaczynto podyjmnować liczne wysiłki w tym kerōnku, ôsobliwie ôd lot sztyrdziestych XVI stolecio.
Po uznaniu bez AILA, architekty landszaftu używajōm tytułu „Zaregistrowany Architekt Landszaftu” we szejściu stanach i terytoriach Australije.
Ukłodo sie rōwno dwa ułōmki dziesiyntne jedyn na drugim z kropkōm dziesiyntnōm w tym samym miyjscu.
Jednym z zastōsowań je tworzynie ulepszōnych nasiōn, co sōm ôdporne na ekstrymalne warōnki strzodowiskowe regiōnōw jałowych, co je zwiōnzane z innowacyjnościōm, tworzyniym technik bauerskich i zarzōndzaniym zasobami.
Idzie używać jynzyka do ôpisu modelu, ale teoryjo to je model (abo zbiōr podobnych modelōw), a niy ôpis modelu.
Jednym z przipuszczyń może być to, iże nowo medycyna wyleczy niymoc u niykerych ôsōb w tyj populacyji, jak w prōbie klinicznyj medycyny.
Jedna z krytycznych uwog tyko sie tego, iże rōmy sztudyjōw nad przocielstwym były, w mōmyńcie jejich nastōnio, za moc ustrukturyzowane i formułowe, a ôpiyrały sie na gynstym jynzyku i surowych prawidłach.
Jednym z przikładōw je afrykańsko loszczurka Holaspis guentheri, kero rozwinyła niyôbyczajnie plaskato gowa do chrōnianio sie we szczylinach, co idzie zoboczyć patrzōnc na jeji bliskich krewnych.
Przikładym je ôbrōnny las utworzōny bez chińskõ dynastyjõ Song w XI stoleciŏ.
Jednym z przikładōw je zwiynkszynie relacyje powiyrchnie do ôbjyntości, co zmiynio włosności mechaniczne, termiczne i katalityczne materyji.
Jednym z przikładōw wczasnego gotyku normańskigo je katedral w Bayeux (1060–70), w keryj rōmańsko nawa i chōr przebudowano we stylu gotyckim.
Jednym z ôwocnych źrōdeł badań je badanie warōnkōw społecznych, kere powodujōm powstowanie znaczyń i jynzykōw abo sōm z niymi zwiōnzane.
Dobrym zachowanym przikładym je Château de Dourdan kole Nemours.
Jedyn z nich zwiynkszo posiywność gerowanio mlykowego, w czasie kej drugi zapobiego produkcyji niybezpiecznych zwiōnzkōw karbaminianu etylu w czasie gerowanio.
Sto piyńćdziesiōnt siedym krajōw je czōnkami Protokołu, a mocka z nich używo go za pōnkt ôdniesiynio dlo włosnych regulacyji.
Jednym z wożnych ôsiōngniynć bōło sekwyncjōnowanie DNA z terminacyjōm lyńcucha DNA w 1977 bez Fredericka Sangera.
Jedno z niyefektywnych podejść do znaleziynio GCD dwōch liczb naturalnych a i b je porachowanie wszyjskich jejich spōlnych dzielnikōw; GCD je tedy nojsrogszym spōlnym dzielnikym.
Jednym z nich je świadōme założynie, iże ôgrōmno wiynkszość form życio w naszyj galaktyce ôpiyro sie na chymiji wōnglo, tak jak wszyske formy życio na Ziymi.
Jedyn z izotopōw uranu, uran-235, wystympuje naturalnie i je za doś niysztabilny, ale dycki wystympuje w połōnczyniu z barzij sztabilnym izotopym uranu-238.
Trza dowiyś, iże ta ôperacyjo je dobrze zdefiniowano, przi czyniyniu z cugami Co-Cauchy'ego.
Jednym z godnych uwogi wyjōntkōw było Berlińskie Towarzistwo Antropologije, Etnologije i Prehistoryje (1869) założōne bez Rudolpha Virchowa, znanego ze swojich ôszczyrczych atakōw na ewolucjōnistōw.
Jednã z jego nojbarzij uszczypliwych parodiji je Zmarzniyntŏ pōłnoc (1922), satyryczne ujyńcie zachodnich melodramatōw Williama S. Harta jak Bramy piekła (1916) i Ciasnŏ sztreka (1917).
Jednym z mocy zastōsowań funkcjōnalnyj analizy je kwantowo mechanika.
Jednym z przestrzyństw zainteresowanio Europejskij Unije je społeczyństwo informacyjne.
Jedyn z baumajstrōw, kery nojpewnij robiōł przi katedralu w Sens, William of Sens, udoł sie niyskorzij do Anglije i ôstoł architektym, kery w latach 1175-1180 przebudował chōr katedralu w Canterbury w nowym stylu gotyckim.
Jednym z głōwnych znakōw je to, co antropologijo mo tyndyncyjo do przedstowianio stosunkowo barzij holistycznego ôpisu zjawisk i je fest ympiryczno.
Jednym z klasycznych przipadkōw w Ameryce Pōłnocnyj je chrōniōno ojla plamisto, kero krojcuje sie z niechrōniōnōm ojlōm kalifornijskōm i puszczykiym; dokludziyło to do debat prawnych.
Jednym z typowych diagramōw używanych do przewidywanio wynikōw krojcowanio je kwadrat Punneta.
Jedyn z nojwczasniyjszych i nojbarzij wszechstrōnnych ôpisōw struktury społecznyj ôstoł stworzōny bez Karla Marksa, kery powiōnzoł życie polityczne, kulturalne i religijne ze knifym produkcyje (podstawowōm strukturōm ekōnōmicznōm).
Jednym z nojwczasniyjszych sztudyjōw dymograficznych w ôkresie nowożytnym było Natural and Political Observations Made upōn the Bills of Mortality (1662) autorstwa Johna Graunta, co zawiyro prymitywno forma tabule życio.
Jedna z wczasnych publikacyji w tym nowym kerōnku je tōm pod redakcyjōm Helmuta Kreuzera, Literaturwissenschaft - Medienwissenschaft (Literaturwissenschaft - Medienwissenschaft), co podsumowuje prezyntacyje wygłoszōne na Düsseldorfer Germanistentag 1976.
Jednego z piyrszych porachowań prōmiynia Ziymie dokōnoł Eratostenys.
Jedyn z twōrcōw zachodnigo marksizmu.
Jednym z nojbarzij znanych budōnkōw stylu Flamboyant była Sainte-Chapelle de Vincennes (lata siedymdziesiōnte XIII stolecio), ze ścianami witraży siōngajōncymi ôd zola do sufitu.
Jednōm z nojbarzij dyskutowanych kwestiyjōw tego ôkresu był kōnflikt: wiara kōntra rozum.
Jednōm z czynści spōlnego zdanio je słowo leksykalne, kere skłodo sie z rzeczownikōw, czasownikōw i przimiotnikōw.
Jedna z propozycyji rozwiōnzanio tego problymu to je zapewniynie, iże piyrszo ôgōlnie inteligyntno sztuczno inteligyncyjo to bydzie "Skłōnno sztuczno inteligyncyjo" i bydzie w sztańdzie kōntrolować niyskorzij rozwiniynto sztuczno inteligyncyjo.
Jednym z powodōw je brak algorytmu do wybadaniŏ rōwności dwōch ôbliczalnych liiczb.
Jedyn z planōw retowanio świōntyń ôpiyroł sie na idyji Williama MacQuitty'ego, coby zbudować naôbkoło świōntyń tama ze czystōm wodōm słodkowodnōm; woda we postrzodku miała być utrzimowano na wysokości Nilu.
Jedna z ôdznak, iże planeta prodopodobnie zawiyro już życie, je ôbecność atmosfery ze srogimi wielościami tlynu, bo tyn gas je barzo reaktywny i gyneralnie niy przetrwołby dugo bez ciōngłego dopołnianio.
Jedne z badań wykozało, co spōjność jako zaangażowanie we zadania może poprawić grupowe podyjmnowanie decyzyjōw, kej grupa je pod wpływym stresu, barzij aniżeli wtynczos, kej niyma pod wpływym stresu.
Jedna tako metoda to je etnografijo: zasadniczo postulowali ôni miyszkanie z ludźmi inkszyj kultury bez dugszy ôkres, tak coby nauczyć sie lokalnyj godki i ôstać inkulturowanym, aby czyńściowo, w ta kultura.
Jedna z teoryje na tymat nastōniŏ Europia utrzimuje, iże geografijŏ Europy ôdegrała wŏżnõ rolã w jeji sukcesie.
Jednym ze spōsobōw je zastōmpiynie gynu dzikij zorty gynym "fuzyjnym", to znaczy zestawiyniym gynu dzikij zorty z reportujōncym elymyntym, takim jak zielōnym fluorescyncyjnym biołtkym (GFP), co przizwoli na łacno wizualizacyjo produktōw gynetycznyj modyfikacyje.
Trwajōnce sie nŏrodne rywalizacyje zaostrzone bez zamieszanie ekōnōmiczne Wielgij Kryzy pōmōgło przyspieszyć II Wŏjna Światowõ.
Ino Charlie Chaplin kery cosikej przewyższoł Pickford popularnościōm w 1916, podanie czarujōnco wpływoł na krytykōw i publiczność.
Ino hiszpański je urzyndowym jynzykym Nawarry, a baskijski je spōłurzyndowy ino w pōłnocnym regiōnie prowincyje, kaj skupio sie wiynkszość godajōncych po baskijsku miyszkańcōw Nawarry.
Ino cychy pochodne, take jak produkujōnce kolce areole kaktusōw, dowajōm dowodōw na pochodzynie ôd spōlnego praôjca.
Ino te zrobione bez cysorza Nerona wydowajõm sie być naszykowaniym na podbōj Etiopije abo Nubije: w 62 roku n.e. dwōch legionistōw eksplorowało źrōdła rzyki Nil.
Ino trzi z tych ymbriōnōw przeżyły do narodzin, a ino jedyn dożōł majoryntności.
Ino dwa z naturalnych atōmōw, wōngel i krzym, sōm znane z tego, iże sużōm za szkelet tajleczek za doś srogich, by przenosić informacyjo biologiczno.
Ôtwarto i szczyro kōmunikacyjo tworzi atmosfera, co przizwolo człōnkōm familije na wyrażanie swojich rōżnic, jak tyż miyłości i uszanowanio dlo siebie wzajym.
Przeciwnicy klōnowanio tropiōm sie, iże technologijo niy ma jeszcze na tyla rozwiniynto, coby była bezpieczno i iże może być niyôdporno na nadużycia (co prziwiedzie do pokolynio ludzi, ôd kerych pobiyrane by były ôrgany i tkanki), jak tyż tropiōm sie, w jaki spōsōb sklōnowane jednostki by mogły sie integrować ze familijami i społeczyństwym w ôgōle.
Ôrganizmy mogōm tyż ryagować na selekcyjo, spōłpracujōnc ze sobōm, zwykle pōmogajōnc swojim krewnym abo angażujōnc sie we wzajymnie użyteczno symbioza.
Przōdzij bydōncy projektym dewelopera i bōłego synatora stanu Nowy Jork, Williama H. Reynoldsa, budōnek ôstoł zbudowany bez Waltera Chryslera, szefa Chrysler Corporation.
Twiyrdzynie, co ôd niego pōmysłodowca bōł Henri Poincaré, tyko przestrzyństwa, co lokalnie wyglōndo jak ajnfachowe trōjwymiarowe przestrzyństwo, ale je połōnczōne, mo skōńczōne miary i niy mo granic (zawarto rozmajtość trōjwymiarowo).
Inksi XIX-wieczni krytyki, idōnc za Rousseau, zaakceptowali rozrōżnienie miyndzy kulturōm wyższōm i niższōm, ale widzieli wyrafinowanie kultury wysokij za popsuty i niynaturalny rozwōj, kery zaciymnio i zniykształco podstawowo natura czowieka.
Inksze antyczne tradycyje filozoficzne, na kere mioł wpływ Sokrates, to cynizm, cyrynaizm, stoicyzm i sceptycyzm.
Inksze zwiyrza, take jak miynczoki i niciynie, majōm miynśnie poprzecznie prōnżkowane, kere zawiyrajōm pasma rubych i ciynkich włōkiyn ułożōnych radszyj spiralnie aniżeli poprzecznie, jak we miynśniach szkieletowych abo sercowych ôd kryngowcōw.
Inksze zastosowania Euklidesowego algorytmu były rozwiniynte w XIX stoleciu.
Inksze podejścia do sztudiōw kulturowych, take jak fyministyczne sztudia kulturowe i niyskorniyjsze amerykōńske ôsiōngniyńcia w tyj dōmynie, dystansujōm sie ôd tego poglōndu.
Inksze artefakty to figurki ze steatytu (z kerych jedna je w Muzeum Brytyjskim), ceramika, żylozne gōngi, misternie ôbrobiōna kość słōniowo, żylozny i miedzianny drōt, żylozne kopaczki, brōnōtne groty włōcznie, miedzianne sztabki i tygle jak tyż złote koraliki, bransoletki, wisiorki i pochwy.
Inkszymi cychami karakterystycznymi dojrzałego gotyku było stosowanie rozet ô srogszych miarach, używanie maswerkōw, wyższych i dugszych systymōw prziporowych, kere mogły siōngać do nojwyższych ôkyn, jak tyż ścian zapołniōnych rzeźbami ilustrujōncymi historyje biblijne na fasadzie jak tyż na transepcie.
Inksze cywilizacyje afrykańske rozwinyły sie w tym czasie.
Inksze ôbawy tykajōm obiektywności i rygoru regulacyjnych ôrganōw, skażynio niymodyfikowanego gynetycznie pożywiynio, kōntrole liferōngōw pożywiynio, patyntowanio życio i używanio praw włosności intelektualnyj.
Inksze fasōngi grup rasowych ôbyjmujōm spōlno historyjo, tradycyje i godka.
Inksze filmowe wyôbrażyniŏ ô miastach w XX stuleciŏ zaôbycz ukazujom jy za technologicznie sprawne place z płynnie fungujõncym systemym transportu autowego.
Inksze strzodowiskowe i agrōnōmiczne ôbawy ôbyjmujōm zmyńszynie biologicznyj rozmajtości, wzrōst wtōrnych szkodnikōw (szkodnikōw, co niy sōm cylym) i ewolucyjo ôdpornych ôwadzich szkodnikōw.
Inksi formaliści, tacy jak Rudolf Carnap, Alfred Tarski i Haskell Curry, uwożali matymatyka za badanie formalnych systymōw aksjōmatōw.
Inksze formy filozofije ôbywatelskij ôbyjmujōm filozofijo polityczno i ôrzecznictwo, kere w srogij miarze tykajōm społeczyństw i rzōndu jak tyż jejich funkcjōniyrowanio.
Inksze gynetycznie zmodyfikowane rośliny ôzdobne to Chryzantyma i Petunia.
Ôstanymi gościami byli George Bernard Shaw, Albert Einstein, Elinor Glyn, Helen Keller, H. G. Wells, Lord Mountbatten, Fritz Kreisler, Amelia Earhart, F. Scott Fitzgerald, Noël Coward, Max Reinhardt, Baron Nishi, Vladimir Nemirovich-Danchenko, Sir Arthur Conan Doyle, Austen Chamberlain, Sir Harry Lauder, i Meher Baba, miyndzy inkszymi.
Inksze zastosowaniŏ (bp. ôprogramowaniy kōmputrowe, take jak arkusze kalkulacyjne) mogōm czynsto mieć do czyniyniŏ ze srogszymi wartościami.
Inksze wożne postacie filozofije politycznyj to Thomas Hobbes i Jean-Jacques Rousseau.
Inksze postrzednie metody we teroźnyj dymografiji ôbyjmujōm pytanie ludzi ô rodzyństwo, ôjcōw i dzieci.
Inksi intelektualni ôjcowie to W. H. R. Rivers i A. C. Haddon, co jejich ôriyntacyjo ôdbijała im spōłczesne parapsychologije Wilhelma Wundta i Adolfa Bastiana, jak tyż Sir E. B. Tylor, co zdefiniowoł antropologijo za nauka pozytywistyczno za Auguste'ym Cōmte'ym.
Inksze interdyscyplinarne dōmyny badawcze, take jak women's studies, gender studies, disability studies, LGBT studies i etniczne (w tym African American studies, Asian American studies, Latino studies, Chicano studies i Native American studies) niy sōm tajlōm sztudyjōw ôbszarowych, ale niykej sōm ôbgadowane społym z niymi.
Na cołkij tyj trasie były inksze kasby i ksary, take jak pobliski Tamdakht na pōłnocy.
Inksze sroge i ważne programy poszły za tymi ôd Forda.
Inksi lingwiści kludziyli podszukowania we polach jynzykowego kōntaktu, zagrożynio jynzyka i "angelskigo jako jynzyka globalnego".
Inksze połedniki sōm dugsze aniżeli połednik cytralny i wyginajōm sie na aus, daleko ôd połednika strzodkowego.
Inksze ruchy antycznyj filozofije tyż zaś weszły do głōwnego nurtu.
Inksze przedsokratyczni filozofy wyśmiywali Pitagorasa za jego wiara we ryinkarnacyjo.
Inksi presokratycy tyż starali sie ôdpedzieć na pytanie ô arche, proponujōnc roztōmajte ôdpowiedzi, ale piyrszy krok w kerōnku myśli naukowyj ôstoł już zrobiōny.
Inksze badania pokozujōm, co modsze ôsoby używajōm internetu jako ekstra strzodka kōmunikacyje, zamiast pozwalać, coby kōmunikacyjo internetowo zastympowała kōntakt gymba w gymba.
Inksze wyniki tykajōnce porozkłŏdaniŏ numerōw piyrszych zawiyrajōm wykŏz Eulera na to, iże suma ôpaczności numerōw piyrszych je roztōmajtŏ i Hipoteza Goldbacha, kerŏ głosi, iże kożdŏ za dość srogo liczba je sumōm dwōch liczb piyrszych.
Inksi naukowcy mogōm zaczōńć włosne podszukowania i wkroczyć w proces na lecy jakij etapie.
Inksze strategije ôbyjmujōm prziłōncznie gynu do mocnego prōmotora i badanie, co sie stanie, kej ôn je poddany nadekspresyji, co zmuszo gyn do ekspresyje w inkszym miyjscu abo na inkszych etapach rozrostu.
Inkszymi udziwiajōncymi przikładami sōm bakteryje Escherichia coli, kere w dugotrwałym eksperymyncie laboratoryjnym rozwinyły zdolność do wykorzystywanio kwasu citrōnowego jako skłodnika ôdżywczego. Były tyż bakteryje Flavobacterium, kere wytworziły nowy ynzym, kery pozwolōł tym bakteryjōm na wzrōst na produktach ubocznych produkcyji nylōnu, jak tyż bakteryje glebowe Sphingobium, kere rozwinyły doimyntnie nowo sztreka metaboliczno do rozkłodanio syntytycznego pestycydu, pentachlorofenolu.
Inksze stawiynia ôbyjmujōm ruiny Wielgigo Pałacu w Kōnstantynopolu, innowacyjne mury Kōnstantynopola (ze 192 wieżami) i Zatopiōno Cysterna (z stōwkami klasycznych, nazod użytych kolōmn).
Inksze ôzprowki przipisujōm go dziełu mamelukōw.
Inkszym zortōm ôtworōw były poziōme ôtwory, kere przizwŏlały ino na ruch w poziōmie, i wielge sztyryrogate ôtwory, kery przizwŏlały na ôbszerniyjsze manewry.
Inksze zastosowanio gynetycznie zmodyfikowanyj bakteryji ôbyjmujōm biorymediacyjo, kaj bakteryje sōm używane do przekształcanio zniyczyszczyń w mynij toksyczno forma.
Inksze szczypiōnki ôparte na wektorach sōm już zatwiyrdzōne, a mocka dalszych je ôbrobianych.
Inksze wsie powiynkszyły sie i połōnczyły, a czynsto tworzōm wyndzły kōmunikacyjne cołkości przedmieść—takich jak Hampstead, Lōndyn i Didsbury w Manchesterze.
Inksze wirusy, co były używane za wektory, to alfawirusy, flawiwirusy, wirusy ôdry, rabdowirusy, wirus rzekōmego pōmoru drobiu, wirusy ôspy i pikornawirusy.
Inksze kraje zachōdnie majōm podobne ôrgany rygulacyjne.
Inksze prace z kōńca XIX storoczo, XX i XXI storoczo, take jak kōnszt performance'u, łōnczyły roztōmajte dyscypliny we wyjōntkowy i kreatywny spōsōb.
Inksi majōm szczyńście jeźli majōm studnie w bliskij ôdległości.
Inksi podōnżajōm za Lévi-Straussem we szukaniu logicznego ordnōngu we kulturowych strukturach.
Inksi podkryślali ale, iże kej już powstały na uniwerzyteckich kampusach, to sztudyje ôbszarowe zaczły ôbyjmować znacznie szyrszy i głymbszy program intelektualny aniżeli tyn przewidziany ôd agyncyji regyrōnkowych, tōż niy były amerykanocyntryczne.
Inksi, tacy jak Dennett, prawiyli, co pojyncie filozoficznego zombie je niespōjnym abo mało prowdopodobnym pojynciym.
Inksi uwożajōm, iże inżynieryjo gynetyczno bydzie użyto do uczyniynio ludzi barzij ôdpornymi abo blank ôdpornymi na niykere niymoce.
Inksi, tacy jak Beatriz Colomina i Mary McLeod, rozszyrzajōm historyczne miarkowanie architektury ô myńsze abo mynij znaczōnce dyskursy, kere z czasym wpłynyły na rozwōj idyji architektōnicznych.
Inksi, jak Nicole Oresme w Livre de Politiques, kategorycznie ômawiali prawa do ôbalynio niysprawiedliwego władcy.
Inksze, take jak ôlejki eteryczne, ôlejek miyntowy i ôlejek citrōnowy, sōm przidatne skuli swojigo arōmatu, jako wōnie i prziprawy (bp. kapsaicyna) jak tyż w medycynie za farmaceutyki, jak ôpium z maku dochtōrskigo.
Otlet i Lafontaine założyli rozliczne ôrganizacyje, co sie porały standaryzacyjōm, bibliografijōm, ferajnami miyndzynorodowymi, a w kōnsekwyncyji spōłpracōm miyndzynorodowōm.
Gazowanie i wulkaniczno aktywność wytworziły pierwotno atmosfera.
Poza medycynōm ône sōm używane do produkcyje biopoliw.
Bez żywopłot to rozpowszechniony w presie kōmiks napisany i narysowany bez Michaela Frya and T. Lewisa.
Na przestrzyni stoleci świōntynia ôstoła zakopany na głymbokości 12 metrōw (39 stōp) pod dryfujōncym pustynnym pioskym i warstwami mułu rzycznego ôsadzanego bez Nil.
Bez dalsze tysiōncleciŏ cywilizacyje rozwijały sie na cołkim świecie.
W czasie dalszych 11 lot ôdkryła, iże kobiyty majōm ino chrōmosōm X, a chopy tak chrōmosōmy X, jak i Y.
W czasie ôstatnich dwiesta lŏt postympy technologiczne kōmputrōw dokludziyły do ôbrobiyniŏ geomatyki i nowych praktyk jak ôbserwacyjŏ uczestniczōncŏ i geostatystyka, włōnczōne za nŏrzyndzia geografije.
Z czasym poliwo wodorowe je doimyntnie przekształcōne w hel, a gwiozda zaczyno ewoluować.
Ôgōlne recepty dotyczōnce granic sōm wyznaczane bez regyrōnki i samoregyrowania i mogōm sie rōżnić w znŏleżności ôd państwa i terŏźnych warōnkōw politycznych i ekōnōmicznych.
Posiedziciele mogōm sami regyrować swojimi fyrmami abo zatrudniać ku tymu menedżerōw.
Fosforylacyjo ôksydacyjno ôbejmuje lyńcuch transportu elektrōnōw, kery je seryjōm sztyrych kōmpleksōw biōłtkowych, kere przenoszōm elektrōny z jednego kōmpleksu na drugi i uwolniajōm w tyn spōsōb ynergijo z NADH i FADH2, kero je sprzyngniynto ze protōnowōm plōmpōm (jōnōw wodorowych) bez wewnyntrzno błōna mitochōndrialno (chymiôsmōza), kero gyneruje siyła napyndowo ôd protōnōw.
Zdowo sie, iże WWA powstały hned po Wielgim Wybuchu, sōm szyroko rozpowszechniōne w cołkim wszechświecie i sōm zwiōnzane z nowymi gwiozdami i egzoplanetami.
PDE mogōm być używane do ôpisu roztōmajtych zjawisk, takich jak źwiynk, ciepło, elektrostatyka, elektrodynamika, przepływ płynōw, prynżystość abo kwantowo mechanika.
Ôbrozy mogōm być naturalistyczne i reprezyntatywne (jak umarto natura abo malyrka landszaftowo), fotograficzne, abstrakcyjne, narracyjne, symboliczne (jak we symbolizmie), ymocjōnalne (jak we ekspresjōnizmie) abo polityczne (jak we artywizmie).
Paleobotanicy badajōm antyczne rośliny we zapisie kopalnym, coby sebrać informacyje ô historyji ewolucyjnyj roślin.
Paleografijŏ: nauka ô tekstach antycznych.
Paleoantropologijo to badanie dowodōw na ewolucyjo czowieka, pochodzōncych z wykopalisk, wykorzustujōncych zwykle szczōntki pōmarłych homininōw i inkszych zortōw noczelnych w cylu ôkryślynio zmian morfologicznych i behawioralnych w liniji ludzkij, a tyż strzodowiska, w kerym zachodziyła ewolucyjo czowieka.
Ludzie wpaleolicie żyli we społeczyństwie zbieracko-łowieckim i ôgōlnie byli ludami koczowniczymi.
Palimpsesty wyrōżniajōm sie tym, co na przestrzyni stoleci były nazod używane roz abo wiyncyj razy.
Panpsychizm to poglōnd, co wszelo materyjo mo aspekt mentalny abo, alternatywnie, wszyske przedmioty majōm zunifikowane cyntrum doświadczynio abo pōnkt widzynio.
Rōwnolegle do tych zmian w psychologiji rozwinōł sie behawioryzm filozoficzny (czasami nazywany behawioryzmem logicznym).
Parmenides napisoł ciynżki do interpretacyje wiersz "Ô naturze abo ô tym, co je", kery w istotne spōsōb wpłynōł na niyskorniyjszo grecko filozofijo.
Czynść nakrycio gowy ôdpadła w 1926 roku skirz erozjyje, kero głymboko naruszyła tyż kark.
Tajlōm kosztōw robiynio preclōw je to, że ani mōnka, ani rano niy sōm już dostympne do wyużycio w inkszy spōsōb.
Ôbserwacyjo uczestniczōnco je jednōm z fundamyntalnych metod antropologije społecznyj i kulturowyj.
Czyńnść z tego może stworzić plot reprezyntujōncy funcyjo (abo ij czyńści).
Dane dymograficzne ôd pacjyntōw stanowiōm podstawa danych dlo kożdyj instytucyje medycznyj, takich jak informacyje kōntaktowe ôd pacjyntōw do użycio w nogłych wypadkach jak tyż dane z kartotek medycznych pacjyntōw.
Turysty patriotyczni nawiydzajōm Agra, coby zobŏczyć Taj Mahal abo Nowy Jork, coby nawiydzić World Trade Center.
Paul Muni, George Raft, Cagney i Robinson ôdciepnyli bazowõ rolã, tōż Bogart dostoł szansã zagrać rolã ô głymbokij naturze.
Recynzyjo niy wyświadczo ô noleżności wynikōw, a jyno ô tym, iże podle recynzynta eksperymynta były noleżne (podle ôpisu dolifrowanego ôd eksperymyntatora).
Ôsoby, kere miyszkajōm stosunkowo blisko siebie, mogōm żyć, robić i bawić sie w ôsobnych placach i trefiać sie z inkszymi ludźmi, przi tworzyniu etnicznych enklaw eli enklaw bazujõncych na roztōmajtym stylu życiŏ, abo w przestrzyństwach ô skōncyntrowanyj biydnyj ludnośc mogōm tworzići getta.
Ôsoby, kere niy miały kōntaktu z naturōm aby bez dwie godziny — nawet jeźli miały bez godzinã w tydniu — niy doświadczyły tych korziści.
Ludzie, co żyjōm w tyn spōsōb, czujōm, iże to sōm normy ôbywatelske i poradzōm żyć bez ôbow ô swōj kredyt, dzieci, a w razie potrzeby dostać pōmoc charytatywno.
Perelman dopołniōł ta tajla dowodu.
Idyalne zrozumiynie klangowŏ kōmedyjŏ z 1933 była jedynym filmym wyprodukowanym bez tã wytwōrniã.
Kōnszty widowiskowe sōm tyż spiyrane ôd robotnikōw w pokrewnych dōmynach, takich jak pisanie śpiywek i inscynizacyjo.
Wykōnowanie ôdyjmowanio na liczbach naturalnych je jednym z nojprostszych zodań numerycznych.
Snŏdź już 1,8 milijōna lŏt tymu, ale z istościōm 500.000 lŏt tymu ludzie zaczli używać ôgnia do ôgrzywaniŏ sie i warzyniŏ.
Bezma nojważniyjszym matymatykiym XIX stolecio bōł niymiecki matymatyk Carl Friedrich Gauss, co zrobiōł moc wkładu do takich dōmyn jak algebra, analiza, rōżniczkowo geōmetryjo, teoryjo macierzi, teoryjo liczb i statystyka.
Możno srogsz kōmōrka próbowała wchłonõnć myńsze, ale bez skutku (możliwe, iże skirz ewolucyje ôbrōny ôfiary).
Możno nojbarzij klarownōm cychōm Hagia Irene je klarowny kōntrast miyndzy wystrojem wnyntrza a wyglōndym zewnyntrznym.
Możno nojbarzij wpływowym filozofym politycznym strzedniowiecznyj Europy bōł św. Tōmasz z Akwinu, kery pōmōg prziwrōcić dzieła Arystotelesa, kere dotatłu do katolickij Europy za sprawōm muzułmańskij Hiszpanije, społym z kōmyntorzami Awerroesa.
Periodyki zaczły publikować seryjõ szkicōw biograficznych.
Peryferyjni badocze stowajōm przeciw wyzwaniōm zwiōnzanym ze wykluczyniym i lingwizmym we podszukowaniach i publikacyjach akadymickich.
Styl perpendicular je czasami nazywany Third Pointed i bōł stosowany bez trzi stolecio; słody ze sklepiyniym wachlarzowym w Christ Church w Oksfordzie zbudowano kole 1640 roku.
Styl Perpendicular dōnżōł do wertykalności, zrezygnowano z kryntych linijōw ôbecnych we stylu Curvilinear na rzecz niyprzerwanych, prostych szprosōw ôd gōry do spodku, poprzecinanych poziōmymi ryglami i balkami.
Peter Gustav Lejeune Dirichlet wydowo sie być piyrszy, co ôpisoł euklidesōw algorytm za podstawa srogij czynści teoryje liczb.
Fynōmynologijo, założōno bez Edmunda Husserla, skupio sie na zawartości ludzkigo umysłu (patrz noema) jak tyż na tym, jak procesy myślowe formujōm nasze doświadczynia.
Fynotyp je determinowany bez budowa gynetyczno ôrganizmu (gynotyp) i strzodowisko, w kerym ôrganizm żyje.
Filozofowie Robert Nola i Howard Sankey w ksiōnżce Theories of Scientific Method z 2007 roku stwiyrdziyli, iże debaty nad naukowōm metodōm trwajōm durch i argumyntowali, iże Feyerabend, mimo tytułu Przeciwko Metodzie, zaakceptowoł pewne prawidła metody i prōbowoł dowiyść te prawidła metametodologijōm.
Symantyka filozoficzno skupio sie na prawidle kōmpozycyjności, coby wyklarować zwiōnzek miyndzy znaczōncymi czynściami a cołkimi zdaniami.
Filozofijo umysłu to gałynź ôd filozofije, kero zajmuje sie sie badaniym ôntologije i natury umysłu jak tyż jego relacyje z ciałym.
Drzewa filogenetyczne gatōnkōw i wyższych taksōnōw sōm wykorzystywane do badania ewolucyje cych (bp. cych anatōmicznych abo molekularnych) jak tyż porozkłodanio ôrganizmōw (biogeografijo).
Teksty z antropologije fizycznyj argumentowały, co rasy biologiczne sōm kajś tak do lot 70., kedy zaczynto prawić, co rasy niy istniejōm.
Strzodowisko fizyczne zaôbycz ôgraniczŏ formã, w jakij je budowane miasto.
Mōnizm fizykalistyczny twiyrdzi, iże jedynōm istniejōncōm substancyjōm je substancyjŏ fizyczno, w pewnym synsie tego terminu, kery mo wyklarować naszo nojlepszo nauka.
Fizjokraty ôpowiadali sie za zastōmpiyniym kosztownych administracyjnie poborōw dowkowych jednōm dowkōm ôd dochodōw posiedzicieli grōntōw.
Fizjokraty, grupa ôziymnastowiecznych francuskich myndrcōw i pisorzy, rozwinyła idyjo ekōnōmije jako ôbiegu ôrkynżnego dochodōw i produkcyje.
Badania fizjologiczne tradycyjnie dzieli sie na fizjologijo roślin i fizjologijo zwiyrzōw, ale niykere prawidła fizjologije sōm uniwerzalne, bez wzglyndu na to, jaki kōnkretny ôrganizm je badany.
Pickford dalij uôsabiała cnõ, ale rezolutnõ dziouchã z sōmsiedztwa.
Pickford ôdeszła z Biograph w grudniu 1910.
Pickford ôpuściyła binã, coby prziwstŏć do brify gwiŏzdōw Zukora.
Pickford wycŏfała sie i stopniowo stała sie ôdludkiem, ôstŏwała cołki czas w Pickfair i przijmowała ino byzuchy Lillian Gish, jeji chowańca Douglasa Fairbanksa Jra i pŏru inkszych ôsōb.
Rozwożo sie przeszczypianie ludziōm świńskich puc ôd gynetycznie zmodyfikowanych świń.
Pikirayi i Kaarsholm sugerujōm, co ta prezyntacyjo Wielgigo Zimbabwe miała po czynści zachyncić do ôsadnictwa i inwestycyjōw na tym ôbszarze.
Pinel, J. Psychobiology, (1990) Prentice Hall, Inc. LeDoux, J. (2002) The Synaptic Self: How Our Brains Become Who We Are, New York: Viking Penguin.
Planetozymale w dalekości 1 jednotki astrōnōmicznyj (AU) dalekości Ziymie ôd Klary, snŏdź niy prziczyniyły sie do nastōniŏ wody na Ziymi, pōniywŏż mgławica solarno była za gorkŏ, coby powstoł lōd, a nawodnienie skołōw bez parowanie wody zajōnłoby za dugo.
Zaplanowano architektura manipuluje przestrzyniōm, ôbjyntościōm, teksturōm, światłym, ciyniym abo elymyntami abstrakcyjnymi, coby ôsiōngnōć przijymno estetyka.
Nŏrzyńdzia planowaniŏ, poza ôryginalnym projektym samego miasta, zawiyrajōm inwestycyjõ publicznyj iścizny w infrastrukturã i plan zagospodarowaniŏ przestrzynnego.
Kōmōrki roślinne majōm ekstra ôrganelle, kere ôdrōżniajōm je ôd kōmōrek zwiyrzyncych, take jak ściana kōmōrkowo, kero zapewnio spōmoganie do kōmorki roślinnyj, jak chloroplasty, kere grōmadzōm ynergijo słōneczno do produkcyje cukru, jak tyż waukole, kere zapewniajōm magazynowanie i spōmoganie strukturalne, a tyż te, kere bierōm udział we rozmnażaniu i rozpadzie nasiōn ôd roślin.
Korzynie ôd roślin kōmunikujōm sie z bakteryjami kłōnczowymi, grzibami i ôwadami w glebie.
Rośliny i roślinne kōmōrki były gynetycznie zmodyfikowane do produkcyje biofarmaceutykōw we bioreaktorach, proces znany za pharming.
Uwożo sie, iże rośliny sōm barzij odlegle spokrewniōne ze zwiyrzami i grzibami.
Rośliny niy mogōm kōntynuować naturalnego procesu dojzdrzywanio abo starzynio sie.
Rośliny zależōm ôd pewnych faktorōw edaficznych (ziymie) i klimatycznych we swojim strzodowisku, ale mogōm tyż te faktory modyfikować.
Rośliny wytworziły nasiyniŏ, kere drastycznie przispiyszyły jejich rozprzestrzenianie sie na ziymi w tym czasie (do kole 360 Ma).
Maswerk płytowy bōł piyrwszym rozwiniyntōm zortōm maswerku, powstałōm w pōźniyjszyj fazie wczasnego gotyku abo stylu First Pointed.
Platyna je teroźnie używano za katalizatōr motoru diesla we tych motorach.
Platōn we swojich dialogach wyznaczo Sokratesa na głōwnego ôsprowiocza, wywodzōnc z nich podstawa platōnizmu (a co za tym idzie, neoplatōnizmu).
Dialogi Platōna majōm tyż wōntki metafizyczne, z kerych nojsłynniyjszym je jego teoryjo formōw.
Platōn, znany dyrekt we strzedniowieku ino z dwōch i pōł dialogōw, stoł sie znany dziynki licznym przekładōm łacińskim w XV-wiecznyyj Italiji, czego kulminacyjōm bōł moc wpływowy przekłod wszyskich jego dziełōw, dokōnany bez Marsilia Ficino we Florencji we 1484 roku.
Platōn: Napisoł dugi dialog „Republika”, w kerym przedstawiōł swoja polityczno filozofijo: ôbywatele winni być potajlowani na trzi kategoryje.
Wielōmiany ukazujōm sie w wielu dōmynach matymatyki i nauki.
Wielōmiany idzie klasyfikować podle liczby człōnōw ô niynulowych spōłczynnikach, tōż jednōmianowy wielōmian nazywo sie jednōmianym, dwumianowy - dwumianym, a trōjmianowy - trōjmianym.
Wielōmianōm małego stopnia nadano specyficzne miana.
Popper jednak niy utożsamioł społeczyństwa ôtwartego ani z dymokracyjōm, ani z kapitalizmym, ani z leseferystycznōm gospodarkōm, ale radszyj z krytycznym nastawiyniym jednostki w ôbliczności zbiorowego myślynio grupowego jakij ino zorty.
Popper zapropōnowoł zastōmpiynie weryfikowalności falsyfikowalnościōm za punk ôriyntacyjny naukowych teoryji i zastōmpiynie indukcyje falsyfikacyjōm jako ympiryczno metoda.
Wzrōst populacyje w ôkresach krōtkoterminowych idzie ôkryślić za pōmocōm rōwnanio tympa wzrōstu populacyje, kere zarachowuje spōłczynniki narodzyń, zgōnōw i imigracyje.
Portes wymiynio za przikłod darowizna sztypyndium dlo człōnka tyj samyj grupy etnicznyj.
Czynści czōnsteczki DNA, kere ôkryślajōm pojedynczo jednostka funkcjōnalno, nazywane sōm gynami; roztōmajte gyny majōm roztōmajte sekwyncyje prawideł.
Portugalijŏ i Hiszpanijŏ dōminowały w zaczōntkowych etapach eksploracyje, za niymi inksze europejske państwa, jak Anglijŏ, Holandyjŏ i Francyjŏ.
Portugalski ksiōndz Francisco Álvares (1465-1540), towarziszōł ambasadorowi Portugalije w jego byzuchu u Dawita II w latach 20. XVI stolecio.
Portugalscy kramorze słyszeli ô ôstałościach strzedniowiecznego miasta na poczōntku XVI stolecio, zachowały sie szkryfty wywiadōw i zapiskōw przirychtowanych bez niykerych z nich. Łōnczyły ône Wielge Zimbabwe z produkcyjōm złota i handlym na sroge ôdległości.
Poststrukturalizm sproblymatyzowoł podejście do sztudyjōw humanistycznych na bazie pytań ô znaczynie, intyncjōnalność i autorstwo.
Potyncjalne medycyny mogōm być testowane na tych mysich modelach.
Szeregi potyng mogōm być użyte do definiowaniō funcyji w dōmynie, w keryj sie złażōm.
Potynżne krōle normańske grōmadzili na swojich dworach ludzi nauki z Italije i inkszych ôbszarōw, jako znak swojigo prestiżu.
Ukozała sie antropologijo praktyczno, to znaczy wykorzystanie wiedze i techniki antropologicznyj do rozwiōnzowanio kōnkretnych problymōw; na przikłod ôbecność pogrzebanych ôfiar może skłōnić archeologa gyrichtowego do ôdtworzynio ôstatnij scyny.
Pragmatyka zajmuje sie cylym kōmunikacyje.
Filozofijo przedsokratejsko napoczła sie w VI stolecio p.n.e. ôd trzech milezyjczykōw: Talesa, Anaksymandra i Anaksymenysa.
Filozofijo przedsokratejsko, znano tyż za wczasno filozofijo grecko, to antyczno filozofijo grecko czasōw przed Sokratesym.
Preben Kaarsholm pisze, co tak kolōnialne, jak i czorne grupy nacjōnalistyczne ôdwołowały sie do przeszłości Wielgigo Zimbabwe, by spōmōc swoja wizyjo teraźniejszości kraju, za postrzednictwym mydiōw zajmujōncych sie historyjōm popularnōm i fikcyjōm.
Meble ze zocnego holcu, take jak bety, stołki, taborety, stoły, rygały jak tyż strzybrne abo złote szolki z piyknymi płaskorzeźbami, zdobiyły bizantyjskie wnyntrza.
Akuratne rachōnki, co sie tykajōm cołkowityj drzynnyj ludności na świecie sōm fest ciynżke do ôbrobiynio, skirz ciynżkości w idyntyfikacyji jak tyż we rōżnicach i niydoskōnałości dostympnych danych spisowych.
Techniki akuratnego szlichtowanio były stworzōne we piyrszyj połowie XIX stolecio.
W głōwnie miastowych regiōnach w wiejskich społecznościach miyszkŏ mynij aniżeli 15 procynt ludności.
Głōwne działania ôbejmujōm wstympny projekt szifu, jego projekt wykōnawczy, budowa, testy, eksploatacyjo i kōnserwacyjo, wodowanie i suche dokowanie.
Wczaśnij Edward nazywoł siebie etnologiym, potym antropologiym.
Przed wynalazkiem Napiera, było pora innych technik z podobnymi możebnościami, jak na przykłōd prostaferyza abo użycie tablicy progresyje, szczegōłowo ôbrobiōnŏprzez Josta Bürgigo kole 1600 roku.
Przed zaangażowaniym sie w planowanie budōnku, Reynolds bōł nojbarzij znany z projektu parku szpasu Dreamland na Coney Island.
Przed XVIII stoleciym krōl mioł prawo decydujōncego głosu, jeźli stany potajlowały sie rōwno głosami.
Przed robotami Euklidesa kole 300 r. p.n.e. grecke sztudia matymatyczne pokrywały sie z filozoficznymi i mistycznymi wierzyniami.
Prywatne spōłki niy majōm akcyjōw we ôbrocie publicznym i czynsto majōm ôgraniczenia, kere tyczōm sie przenoszynio akcyjōw.
Snŏdź rozwiniynte w XII stoleciŏ, wieże zapewniały flankŏwy ôgyń.
Napisane nojpewniyj miyndzy 27 a 23 rokiym p.n.e., je jedynym ważnym spōłczesnym źrōdłym ô architekturze klasycznyj, kere przetrwało.
Producynt Darryl Zanuck prawiōł, iże wymyślōł jōm na kōnferyncyji, Wellman pedzioł, iże wpŏd na ta idyjŏ, kedy zobŏczōł w czasie zdjyńć grejpfrut na stole, a scenarzyści prawiyli, iże to było podle prawych trefiyń ganstera, kery ciepnōł ômletym w gyzicht swojij dziouchy.
Produkty wykōnane z celulozy to wiskoza i celofan, lepidło do tapet, biobutanol i nitroceluloza.
Postympy spowolniyły i w 1974 roku, w ôdpowiedzi na krytyka Sir Jamesa Lighthilla i ciōngłe naciski ôd Kōngresu Stanōw Zjednoczōnych, coby financyrować barzij produktywne projekty, tak regyrōnek Stanōw Zjednoczōnych, jak i regyrōnek brytyjski ôdetły sie ôd podszukowań eksploracyjnych nad sztucznōm inteligyncyjōm.
Projekcyje sōm przedmiotym poru fol matematycznych dziedzin, w tym geometrii rōżniczkowyj, geometrii rzutowyj i roztōmajtiści.
Propozycyje dostane ze pōmocōm czysto logicznych postrzodkōw sōm doimyntnie prōzne w ôdniesiyniu do rzeczywistości.
Pisma Protais ô jejich rajzach ôstały ôpublikowane bez Melchisédecha Thévenota (Relations dedivers voyages curieux, wydania 1670-1696) i Johanna Michaela Vansleba (The Present State of Egypt, 1678).
Struktura ôd biołka je dynamiczno; hymoglobina ôd biołka zakrziwio sie to leko rozmajtych formōw, kej to uproszczo chytania, transport i wyzwolynie molekułōw tlynu we krwi ôd cycaczōw.
Biōłtka sōm nojbarzij zrōżnicowanymi makroczōnsteczkami, kere ôbyjmujōm ynzymy, biōłtka transportowe, sroge czōnsteczki sygnałowe, przeciwciała i biōłtka strukturalne.
Biōtłka ô cynnych własnościach ewoluowały bez powtarzajōnce sie cykle mutacyje i sekelcyje (bez przikłod zmodyfikowane enzymy i nowe przeciwciała) we procesie, kery mianuje sie ewolucyjōm ukerōnkowanōm.
Protisty to polifiletyczny taksōn, mynij akceptowalny bez teroźnych biologōw aniżeli w przeszłości.
Psychohistoryjŏ: nauka ô psychologicznych motywach dlŏ trefiyń historycznych.
Psychologijo podszukuje prawa, kere łōnczōm te stany psychiczne ze sobōm abo z wchodami i wyjściami do ôrganizmu ludzkigo.
Pteridofityczne rośliny noczyniowe z prawdziwym ksylemym i łykym, kere rozmnażały sie bez zorodniki kiełkujōnce we wolno żyjōnce gametofity, wyewoluowały w okresie syluru i zrōżnicowały sie na pora linijōw we pōźnym sylurze i wczesnym dewōnie.
Ptolemeusz przipisowoł mu imyntne przijyńcie dugości i szyrokości geograficznyj, zamiast mierziyniŏ szyrokości w zakresie dugości dnia przesilyniŏ letniygo.
Dobra publiczne to dobra, kerych podaż na typowym rynku je za mało.
Wydany w 1762 r. stoł sie jednym z nojbarzij wpływowych dzieł filozofije politycznyj w tradycyji zachodnij.
Cuzamyn cołki zasōb archiwōw zarzōndzanych beze Francuskõ Administracyjõ Archiwōw je nojsrogszy na świecie.
Putnam sugeruje tyż, iże bazowōm prziczynōm spodku kapitału społecznego je wchōd kobiyt na rynek roboty, co może korelować z ôgraniczyniami czasowymi, co hamujōm ôbywatelske zaangażowanie ôrganizacyjne, take jak ferajny ôjcōw i rechtorōw.
Pirronizm uznowo ôsiōngniyńcie ataraksji (stanu pokoju) za spōsōb na ôsiōngniyńcie eudajmōnije.
Pitagoreizm wpłynōł na niyskorniyjsze nurty krześcijōńske jako neoplatōnizm, a jego metody pedagogiczne ôstały zaadaptowane bez Platōna.
Jakościowe podszukowania sōm czynsto używane za metoda eksploracyjnych podszukowań jako podstawa do stawianio niyskorniyjszych hipotez badawczych we wielościowych podszukowaniach.
Wielościowe podszukowania tykajōm sie testowanio hipotez, co wynikajōm ze teoryje abo możebności ôszacowanio srogości zjawiska, co nos interesuje.
Wielościowe podszukowania sōm zwiōnzane ze filozoficznym i teoretycznym stanowiskym pozytywizmu.
Niyuchrōnnie pokazujōm sie pytania tykajōnce ôbtoczajōncych tymatōw.
Kwestyje politycznyj, jynzykowyj i kulturowyj noleżności i tożsamości w Nawarze sōm barzo słożōne.
Cyntralny bank Indyje definiuje wiejskie ôbszary za te ô populacyji poniżyj 49.000 (miasta ôd poziōmu 3 do 6).
RNA potym było zastōmpiōne DNA, kere je barzij sztabilne i dziynki tymu może tworzić dugsze genomy, przi rozszyrzaniu zakresu możebności jake może mieć pojedynczy ôrganizm.
RSA i Diffie-Hellman używajōm wykłodanio modularnego.
Rasizm dokludziōł do mocy tragedyjōw, w tym do niywolnictwa i ludobōjstwa.
Systymy nawigowanio radiowego zaczły być używane powszechnie po drugij wojnie światowyj.
Rzodko to znaczynie rozszyrzo sie na Boliwijo, a we nojbarzij ôgraniczōnym synsie ôbejmuje ino Chile, Argyntyna i Urugwaj.
Radszyj zwiynkszo cyfra setek ôdyjmowanego wyniku ô jedyn.
Radszyj przinoleży ajnfach zaakceptować, co ludzke doświadczynie idzie ôpisać na roztōmajte sposoby — na przikłod za pōmocōm słownictwa umysłowego i biologicznego.
Zamiast pojedynczyj cyntralnyj niszy, wieża mihrab przōdzij miała pora srogich wnynk, kere spōminały formōm łuki wejściowe we pōłnocnyj ścianie.
Kożdo funkcyjo matematyczno, kero wraźnie i płynnie pōmiynio wspōłrzyndne z zakrziwiōnyj powierzchnie na płaszczyzna, je rzutym.
Radszyj kole 4500 lot tymu bezma cołko erbowizna Y-DNA z iberyjskij dōmiyszki mezolitycznych łowcōw-zbieraczy i neolitycznych bauerōw ôstało zastōmpiōne ôd linije R1b indoeuropejskich pastyrzy ze stepu, a baskijsko ôdrymbność gynetyczno je wynikym stoleci niskij srogości populacyje, gynetycznego dryfu i yndogamije.
Teoryjo racjōnalnego wyboru, choć coroz barzij kolōnizowana ôd ekōnōmistōw, rōżni sie ôd kōncepcyji mikroekōnōmicznych.
Racjōnalizm wiōnże sie z wiedzōm a priori, kero je niyznoleżno ôd doświadczynia (bp. logika i matymatyka).
Rawls zastosowoł eksperymynt myślowy, ôryginalne stanowisko, w kerym reprezentatywne partyje ôbiyrajōm prawidła sprawiedliwości do bazowyj struktury społeczyństwa spod forhangu niywiedy.
We stylu prōmiynistym zaczynto tyż stosować lajsty dwōch roztōmajtych zortōw we maswerkach, w czasie kej wczasniyjsze style wykorzystywały lajsty jednyj miary, z roztōmajtymi miarami szprosōw.
Dlŏ lokalnyj sztele Los Angeles ryakcyjŏ była dości srogŏ, aby zaoferować Keatonowi w 1950 roku jego włŏsny program na żywo.
Liczby istne, kere niy sōm wymierne, nazywŏmy liczbami niywymiernymi.
Ôstatnie wykazy sugerujōm, iże ôceany mogły zaczōńć sie formować już 4,4 Ga. Na zaczōntku eonu archaicznego już pokrywały srogõ tajla Ziymie.
Niydowne badania, kere były kludzōne we 2006 roku, pokozujōm tyż, co używocze internetu czynsto majōm szersze nece aniżeli te, kere korzystajōm z dostympu do internetu niyregularnie abo wcale.
Co nojwyżyj 2 milijōny lŏt tymu ukŏzały sie gatunki bliske ludziōm, znikomy ôkres na skali geologicznyj.
Przi przijyńciu, iże niy idzie wpływać na sympatyjo inkszych, ôsoby dōnżōnce do przinoleżności mogōm fungować dlo zwiynkszynio włosnyj sympatyje do inkszych jak tyż ôrganizacyje abo instytucyje, co reprezyntujōm.
Rekōmbinacyjo i reasortacyjo niy zmiyniajōm czynstości alleli, ale wpływajōm na zmiana tego, kere allele sōm ze sobōm powiōnzane, dowajōnc potōmstwo z nowymi kōmbinacyjami alleli.
Czerwiyniynie wystympuje skirz rozproszanio światła ôd pyłu i inkszyj materyje w ôstrzodku miyndzygwiozdowym.
Na kōmprōmisowych projekcyjach czynsto pokozujōm sie referyncyjne karty świata.
Referyncyje to ôbiekty we świecie, kere wyłowiajōm słowa.
Niyzależnie ôd podejścio, zastosowanie etycznyj teoryje do kōnkretnych kōntrowersyjnych tymatōw je znane za pasowano etyka, a etyka podszukowań może być widziano za forma pasowanyj etyki, bo etyczno teoryjo je pasowano we rzeczywistych badawczych scynariuszach.
Niyznoleżnie ôd jego jynzyka pochodzynio, to miano było przekozano Rzimianōm za postrzednictwym Celtōw.
Nauka regiōnalnŏ: W latach 50 XX stoleciŏ ruch nauk regiōnalnych zapoczōntkowany bez Waltera Isarda ôstoł utworzōny, coby zapewnić barzij licznõ i analitycznõ podstawã dlŏ przedmiotōw geograficznych, w ôpaczności do ôpisowych tyndyncyje tradycyjnyj geografije.
Regulacyjo je uwożano za potrzebno tak do spiyranio sztucznyj inteligyncyje, jak i zarzōndzanio zwiōnzanym z niōm ryzykym.
Kolegia regulacyjne sōm ôsobami prawnymi, co ich zodaniym je sużynie interesowi publicznymu bez regulowanie wykōnowanio fachu.
Rein Raud, ôpiyrajōnc sie na robotach ôd Umberto Eco, Pierre’a Bourdieu i Jeffreya C. Alexandera, zapropōnowoł model zmiany kulturowyj oparty na prawiyniach i propozycyjach, kere sōm ôcyniane podle jejich adekwatności poznawczyj i popiyrane abo niy popiyrane bez symboliczny autorytet społeczności kulturowyj, ô keryj mowa.
Etnografijo relacyjno polygo na podszukowaniu radszyj pōl aniżeli placōw abo procesōw aniżeli przetworzanych ludzi.
Relacyje miyndzy człōnkami wirtualnyj społeczności kōncyntrujōm sie na umianie informacyji na ôkryślōne tymaty.
Istotne zjawiska ôbyjmujōm eksplozyje supernowych, wybuchy prōmiyni gamma, kwazary, blazary, pulsary i kosmiczne mikrofalowe prōmiyniowanie zadku.
Nauczanie religijne we strzedniowieku, a ôsobliwie pisma Pseudo-Diōnizego Areopagity, mistyka z VI stolecio, kerego ksiōnżka De Coelesti Hierarchijo była popularno postrzōd mnichōw we Francyje, głosiyło, co wszelke światło je boske.
Podano, iże im wiyncyj Lloyd ôglōndoł Davis tym barzij jōm lubiōł.
Ôbecne byli przedstowiciele French Société, ale niy Broca.
Przedstawiciele ludōw San w 2003 r. poświadczyli, iże wolōm używać takich indywidualnych mian grup, jeźli to możliwe, aniżeli używać zbiorowego terminu San.
Izolacyjo reprodukcyjno tyż mo tyndyncyjo do zwiynkszanio sie wroz ze rozbieżnościōm gynetycznōm.
Podszukowania ôd Sheri Berman i Dylana Rileya, jak tyż ekōnōmistōw Shankera Satyanatha, Nico Voigtländera i Hansa-Joachima Votha, powiōnzały ferajny ôbywatelske z rozrostym ruchōw faszystowskich.
Etyka podszukowań naukowych je nojbarzij rozwiniynto jako kōncepcyjo w medycznych podszukowaniach, a nojbarzij pozoru godny kodeks to je Helsińsko Deklaracyjo ze 1964 roku.
Sztudyja nad przocielstwym czynsto przekroczajōm granice rozmajtych antropologicznych poddyscyplin, w tym antropologije medycznyj, fyministycznyj i publicznyj.
Podszukowania nad etykōm maszin sōm kluczowe do złagodzynio ôbow zwiōnzanych z autōnōmicznymi systymami - idzie argumyntować, iże kōncepcyjo autōnōmicznych maszin pozbytych takigo wymiaru leży u podstaw wszyjskich ôbow zwiōnzanych z inteligyncyjōm maszin.
Podszukowania w tym przestrzyństwie ôbyjmujōm etyka maszin, sztucznych agyntōw moralnych, przijazno sztuczno inteligyncyjo, a dyskusyjo w kerōnku budowy rōm praw człowieka je tyż ôbgadowano.
Projekty badawcze, co prōbujōm zbudować kōmpletno baza zdroworozsōndnościowyj wiedzy (bp. Cyc), wymogajōm ôgrōmnych wielości pracochłōnnyj inżynieryje ôntologicznyj - muszōm być budowane ryncznie, po jednym skōmplikowanym pojyńciu na roz.
Naukowcy wykorzistujōm eksperymynta tyż do testowanio istniyjōncych teoryji abo nowych hipotez, coby je poprzeć abo ôbalić.
Wyuczyni z Bell Telephone Laboratories, jak John R. Arthur.
Naukowcy mogōm użyć tego do kōntrolowanio rozmajtych faktorōw, w tym docylowego miyjsca, srogości wkłodki i czasu trwanio ekspresyje gynu.
Naukowcy ôpracowujōm teoryje, coby zrozumieć zachowania kōmunikacyjne.
Uuczyni zajmujōncy sie bioarcheologijōm kōnszty zwiōnzane z ludzkōm ôsteologijōm, paleopatologiōm i archeologijōm, a tyż czynsto bierōm pod uwoga kōntekst kulturowy i pogrzebowy szczōntkōw.
Badocze bierōm hned fikcyje i przekształcajōm je w zapewniynia ô faktach.
Film wyszoł w 1930 po pōmianie tytułu na Feryje Grzysznikōw.
Pozyskane ze Internet Archive 13 Grudziyń 2013.
Pozyskane 11 paździyrnika 2011.
Dostymp: 22 czyrwca, 2008.
Przi wrŏcaniu do filmōw, Gish była nōminowanŏ do Nadgrody Akadymije dlŏ Nojlepszyj Aktorki Drugoplanowyj w 1946 za Pojedynek w klarze.
Nawrōt do sztucznych zōmkōw stoł sie popularny za przejŏw baczyniŏ strzedniowiekym i rycerstwym w ôkresie rōmantyzmu, za tajla szyrszego ôdrodzyniŏ gotyckigo w architekturze.
Retoryka to nauka ô kōnkretnych słowach, kerych ludzie używajōm, coby ôsiōngnōńć ôdpedni ymocyjōnalny i racjōnalny efekt u suchocza, eli to w cylu przekōnowanio, prowokowanio, ujmowanio eli tyż nauczanio.
Sklepiynio żebrowe zastosowano w niykerych tajlach katedralu w Durham (1093–) jak tyż w Lessay Abbey we Normandyji (1098).
Ricardo za piyrszego skludziōł i udowodniōł prawidło przewogi kōmparatywnyj, zgodnie z kerym kożde państwo winno radszyj specjalizować sie we produkcyji i eksporcie toworōw w taki spōsōb, coby mieć niższy wzglyndny koszt produkcyje, aniżeli polegać ino na włosnyj produkcyji.
Gatōnki pierściyniowe stanowiōm zatem ciynżkość do kożdyj kōncepcyje gatōnku, kero ôpiyro sie na izolacyji reprodukcyjnyj.
Coroz srogszy popyt na biopaliwa je ôczekowany za dobro nowina dlo biotechnologicznego sektora, pōniywoż Departamynt Ynergije szacuje, iże wykorzistanie etanolu może zmyńszyć wykorzistanie poliw ropopochodnych w USA nawet ô 30% do 2030 roku.
Ôbrzyndy, rytuały i inksze dowody religije ôd downa były przedmiotym zainteresowanio i czasami stanowiōm cyntralny elymynt etnografije, ôsobliwie kej sōm kludzōne publicznie, kaj nawiydzajōncy antropolodzy mogōm je zoboczyć.
Rzyki: niykere granice polityczne ôstały uzdane wzduż naturalnych granic tworzōnych bez rzyki.
Robert D. Putnam (1993) zasugerowoł, iże kapitał społeczny ulekszōłby spōłpraca i wzajymnie spōmogajōnce relacyje we społecznościach i norodach, tōż bōłby cynnym postrzodkym w walce z mocōm zaburzyń społecznych włościwych dlo teroźnych społeczyństw, bez przikłod z przestympczościōm.
Robert Putnam, we swojij niyskorniyjszyj robocie sugeruje tyż, iże kapitał społeczny i zwiōnzany z nim wzrōst ufności publicznyj sōm hamowane bez imigracyjo i rosnōnco rozmajtość rasowo we społecznościach.
Robert Whittaker rozpoznoł ekstra krōlestwo grzibōw.
Roberto Burle Marx w Brazyliji połōnczōł miyndzynorodowy styl i rodzime brazylijske rośliny i kultura do uzyskanio nowyj estetyki.
Robison, Schmid i Siles (2002) dokōnali przeglōndu rozmajtych definicyji kapitału społecznego i doszli do wniosku, iże mocka ś nich niy społnio formalnego wymogu definicyje.
Skalne jednostki powstowajōm nojprzōd bez ôsadzanie sie na powiyrchni abo intruzyjo do nadlygłych skoł.
Rzimske wysiyłki dlo wcielynio rozlygłego przestrzyństwa miyndzy Rajnym a Łabōm zakōńczyły sie kole 16 roku n.e., po wielgij rzimskij klynsce w bitwie we Teutoburskim Lesie w 9 roku n.e.
Raje siedzyń wznoszōncych sie naôbkoło łuku absydy z trōnym patriarchy w pōnkcie bliskowschodnim tworziły syntrōn.
Krōlewske domostwa miały zasadniczo tã samã formã co domostwa barōnōw, jednak na srogszõ skalã, a pozycyje były dużo barzij prestiżowe.
Rudolf Jaynisch stworzōł piyrsze gynetycznie zmodyfikowane zwiyrza, kedy w 1974 roku wkludziōł cudze DNA do myszy.
Teryny wiejskie w Pakistanie położōne blisko miast uwŏżŏ sie za teryny podmiejskie abo przedmieściŏ.
Dziedzińske zōmki zaôbycz połōnczōne były z młynami i systymami polowymi skirz jejich role w zarzōndzaniu włŏsnościōm lorda, co dŏwało im srogsze wpływy i zasoby.
Wiejskie regiōny pōłnocne sōm zaôbycz oddziałami pdl. wykazu ludności (tm. census divisions) i sōm położōne doimyntnie abo z wiynksza nad linijami równolyżnikōw w kożdyj prowincyji: Nowŏ Funlandia i Labrador 50-ty, Quebec 54-ty, Ontario 54-ty, Manitoba 53-ci, Saskatchewan, Alberta i Kolumbijŏ Brytyjskŏ 54-ty.
Rusyjŏ najeżdżała pōłnocno zachodnie wybrzyże Ameryki Pōłnocnyj, z piyrszõ ōwcześnie kolōnijōm Alaskōm w 1784 roku i Fort Ross - nojbarzij wysuniyntym na połednie zidlōngym w dzisiyjszyj Kalifornije w 1812 roku.
Przywra krwie (S. haematobium) ôd tego czasu znikła doimyntnie.
Sacheen Littlefeather reprezyntowała go na cerymōniji.
Klosztōr Świyntyj Katarzyny, ôficjalnie Świynty Klosztōr Udeptanyj bez Boga Gōry Synaj, to prawosławny klosztōr położōny na Pōłwyspie Synaj, u ujścio wynwōzu u podnōża Gōry Synaj, po blisku ôd miasta Świynto Katarzyna w Egipcie.
Sainte-Chapelle stała sie mustrym do inkszych kaplōw w cołkij Europie.
Samuel Morland, matymatyk i wynalazca, co robiōł nad plōmpami, ôstawiōł w Vauxhall Ordinance Office zopiski ô projekcie plōmpy parowyj, co je przeczytoł Thomas Savery.
Przocielstwo San je porōwnowalne do przocielstwa Eskimosōw, z tym samym zestawym pojyńć co w kulturach europejskich, ale tyż posuguje sie prawidłym miana i prawidłym wieku.
Warōnki sanitarne zdatne dlŏ utrzimani zdrowiŏ w zaciśniyntnych placach, wymŏgajōm lifrowaniŏ wody i zarzōndzaniŏ ôdpodami, jak tyż indywidualnyj higiyny.
Santana zrobiōł tyż dwa filmy bez niego: Z dziyciym je nŏs troje (1949) i Familijne tajymnica (1951).
Skala je stało wzdłuż szyjskich linijōw prostych, kere rozchodzōm sie ôd ôkryślōnyj lokalizacyje geograficznyj.
Mikroskopijo skanujōnyj sōndy je ważno technika tak do karakteryzacyje, jak i syntezy nanōmateryji.
Niydobōr tyn je repryzyntowany na ôbrozku bez ludzi, kerzi chcōm, ale do kupy niy sōm w stanie kōnzumować poza PPF (bp. n X) jak i tyż bez ujymne nachylynie krziwyj.
Uczōny André Laks wyrōżnio dwie tradycyje ôddzielanio prasokratykōw ôd sokratykōw, siōngajōnce epoki klasycznyj i ôbecne aże do spōłczesności.
Uczōne z tyj szkoły byli dobrymi ôsprawiaczami, dyskutantami i taktykami.
Uczōne w Wielgij Brytaniji i Stanach Zjednoczōnych ôbrobiyli cosik inksze wersyje sztudiōw kulturowych po latach 70. XX stolecio.
Uczōne używajōm teroz tyj ksiōnżki do ôdnoszynio sie do fragmyntōw za pōmocōm schymatu kodowanio zwanego numeracyjōm Dielsa-Kranza.
Take forszery jak Martin Broszat, Ian Kershaw i Detlev Peukert pragnōōnli wybadać jak wyglōndało życie dziynne zwykłych ludzi w XX-wiecznych Niymcach, ôsobliwie w czasie Nazistōw.
We filmach science fiction, takich jak Matrix i Gwiezdne Wojny: Part II - Atak Klōnōw, ukozały sie scyny ludzkich płodōw chowanych na industryjalno skala w mechanicznych zbiornikach.
Naukowo polityka poro sie tōż cołkōm dōmynōm zogodniyń, co sie tykajōm nauk przirodniczych.
Klasyfikacyje naukowe sōm pōmocōm w registrowaniu i przekazowaniu informacyjōw inkszym uczōnym i laikōm.
Naukowe insztrōmynta ôstały stworzōne dlo spōmoganio ludzkich ôbserwacyjnych talyntōw, take jak wogi, zygary, fernrory, mikroskopy, termōmetry, fotoaparaty i magnetofōny, a tyż dlo przełożynio na postrzegalno forma zdarzyń, co sōm niyôbserwowalne ôd zmysłōw, takich jak farbniki skaźnikowe, woltomierze, spektrōmetry, kamery na podczerwiyń, ôscyloskopy, interferōmetry, rachowniki Geigera i ôdbiorniki radyjowe.
Modele naukowe rōżniōm sie stopniym, w jakim były eksperymyntalnie testowane i jak dugo, a tyż akceptacyjōm we społeczności naukowyj.
Naukowe srogości sōm czynsto karakteryzowane ôd jejich jednostek miary, co mogōm być niyskorzij ôpisane we kategoryjach kōnwyncjōnalnych fizycznych jednostek w czasie kōmunikowanio roboty.
Naukowe podszukowania mogōm być potajlowane na roztōmajte klasyfikacyje podle jejich akadymickich i zastosowawczych dyscyplin.
Teoryje naukowe sōm testowalne i dokōnujōm falsyfikowalnych przewidowań.
Naukowcy mogōm łacno manipulować i łōnczyć gyny w ôbrymbie bakteryje do stworzynio nowych abo zaburzōnych biołtek i ôbserwować efekt, jaki to mo na rozmajte molekularne systymy.
Wyuczyni z inkszych dōmyn bydōm korzistać ze jeszcze inkszych zortōw laboratoriōw.
Naukowcy mogōm być tyż zmuszyni do wykōnowanio zodań inżynierskich, takich jak projektowanie aparatury eksperymyntalnyj abo budowanie prototypōw.
Wyuczyni z roztōmajtych epok (a przed niymi filozofowie przirody, matematycy, historycy przirody, teologowie przirody, inżinierzi i inksi, co prziczyniyli sie do rozrostu nauki) zajmowali moc roztōmajte miyjsca we społeczyństwie, a normy ôbywatelske, werty etyczne i cnoty epistymiczne zwiōnzane z naukowcami - i ôczekowane ôd nich - tyż zmiyniały sie z czasym.
Wyuczyni czynsto używajōm tych terminōw we ôdniesiyniu do teoryje, co sztymuje ze znanymi faktami, ale mimo to je doś prosto i łacno do spokopiynio.
W stylu Second Pointed (XIV stolecie) pokozały sie krziżujōnce sie maswerki z użyciym piyntek, tworzōnce złożōny necowy gysztel, znany jako maswerk necowany.
Wtōrne dane to dane, co już istniyjōm, take jak dane ze spisu powszechnego, co mogōm być zaś wykorzistane w podszukowaniach.
Po druge, antropologi poleku zaczli rozwijać dyscyplinarno troska ô państwa i jejich instytucyje (jak tyż ô relacyje miyndzy formalnymi i niyformalnymi instytucyjami politycznymi).
Po druge, intencjōnalne stany świadōmości niy majōm synsu w niyredukcyjnym fizykaliźmie.
Kryngi świycke i tyndyncyje tysiōncletnie.
Pōniywŏż je daleko ôd gwaru modernego życiŏ, przedstawiōnŏ je za cichŏ i harmōnijnŏ, jeźli cosikej wpatrzonŏ w siebie.
Markery selektywne sōm używane do łacnego rozeznowanio kōmōrek transformowanych ôd niytransformowanych.
Selekcyjo przeciwko krojcowaniu z populacyjōm ôjcowskōm wrażliwōm na metal sprawiyła stopniowo zmiana czasu kwitnienia roślin ôdpornych na metale, co yntlich dokludziyło do imyntnyj izolacyje reprodukcyjnyj.
Symantyka zajmuje sie podszukowaniym znaczynio znakōw - powiōnzanio miyndzy znakami a zachowaniym.
Sekwyncjōnowanie i analiza gynōmōw idzie przekludzić ze użyciym wysokoprzepustowego sekwyncjōnowanio DNA i bioinformatyki, coby złożyć i przeanalizować funkcyjo i struktura cołkich gynōmōw.
Realizm mnogościowy (tyż platōnizm mnogościowy), kerego brōniyła Penelope Maddy, to poglōnd, co teoryjo mnogości tyko jednego uniwersum zbiorōw.
Zidlōngi mogły tyż naturalnie rozrastać sie naôbkoło zōmku, a niy podle planu, dziynki użytkōm z niedalekij ôdległości do cyntrum ekōnōmicznego w wiejskim landszafcie i bezpiyczyństwu zapewnianymu bez jego ôbrōnã.
Siydmiu ryszich — Atri, Bharadwaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Wasisztha, Wiśwamitra.
Pŏru biografōw Bogarta i pisarka i aktorka Louise Brooks czuli, iże ta rola je nojbliższŏ prawymu Bogartowi.
Poru autorōw ôpedziało sie przeciwko tymu zarzutowi, twierdzōnc, co styl gotycki nojpewnij przedostoł sie do Europy w inkszy spōsōb, bp. bez Hiszpanijo eli Sycylijo.
Poru autorōw w czasie ôstatnich 300 lot dojzdrzało możliwość pozycyjnyj notacyje, co skudzo sie do zmodyfikowanyj dziesiyntnyj reprezyntacyje.
Pora faktorōw miało wpływ na narodziny filozofije przedsokratejskiej w antycznyj Grecyje.
Pora grup ôbrobio zebrafish do wykrywanio zniyczyszczyń bez prziłōnczanie fluorescyncyjnych biōłtek do gynōw aktywowanych ôd ôbecności zniyczyszczyń.
Ôbrobiōno pora nowych algorytmōw rachowanio relacyje liczb cołkowitych, takich jak algorytm ôd Helamana Fergusōna i R.W. Forcade'a (1979) jak tyż algorytm LLL.
Podano pŏrã powodōw, podle jednego z nich wyciepniyli go za wciepniyńcie dyrechtora (abo ôgrodnika) do stŏwu na kampusie.
Pora stanōw wymogo tyż zdanio państwowego egzaminu.
Pŏrã razy bōłbych sie zabiōł, kebych niy mōg lōndować jak kot.
Liczby sekstagymalne były miynszanym podstawowym systymym, co utrzimowoł z numera podstawa 10 i podstawa 6 w sekwyncyji piōnowych klinōw i szewrōnōw pisma klinowego.
Ôstała tyż vice-prezesym Pickford Film Corporation.
Robiyła tyż dużo w telewizyji ôd wczaśnych lŏt 50 do lŏt 80 XX stoleciŏ, zakōńczyła swojã karierã rolōm Bette w filmie Siyrpniowe Wieloryby z 1987 roku.
Posiadała tyż dōm w Toronto, w Ontario, w Kanadzie.
Ôna i Chaplin ôstali partnyrami w wytwōrnie jeszcze bez dekady.
Zagrała cysŏrzowo Maria Romanowo w broadwayowym musicalu Anya z 1965.
Stawiła sie w gyrichcie w 1959 na sprawie tykajōncyj jeji włŏsność sztele telewizyjnyj z Pōłnocnyj Karoliny WSJS-TV.
Zaczła sie ukazować na binie i zagrała w serialu Godzina Glorii Swanson w telewizyji WPIX w 1948.
Krytykowała jejich niydoskonały wyglōnd, w tym niskŏ postura Ronnie i szage zymby Roxanne.
Zażōndała (i dostała) te uprawniyniŏ w 1916, kedy miała kōntrakt z wytwōrniōm Famous Players in Famous Plays Zukora (pōźnij Paramount).
Reżyserowała film Remodelling her Husband (1920) z udziałym jeji szwestry Dorothy, kedy Gryffith weznōł swojã grupã w plener.
U szpice swojij kariery zarŏbiała wiyncyj aniżeli 50000 dolarōw na rok, ôgrōmnõ sumã w tamtych czasach i dużo wiyncyj aniżeli jeji ślubny, kery zarŏbioł 20,000.
Udŏwała jankuryjsko dużo.
Wniosła sprawã ô szajdōng w 1935 po tym jak znŏdła Keatona z Leah Clampitt Sewell, ślubnōm milionera, w hotelu w Santa Barbara.
Dorostała dycki ze wōntpiyniym we miyłość swojij matki, co niy była na nia podano i co umarła dziewiyńć lot wczaśnij.
Poczła z nim dziycio zatym szajdōng z Sombornem bōł dokludzōny do kōńca, ta sytuacyjŏ dokludziyła do publicznego skandalu i możliwego kōńca jeji kariery filmowyj.
Nojprzōd zatopiyła trzi spodki testowe w hałdach abfali na wiyrchnich tarasach kōmpleksu gōry, wytworzajōnc miszōng produktōw ceramicznych i żyloznych.
Mŏ swojã gwiŏzdã na Aleji Gwiŏzdōw Hollywood przi Vine Street 1720.
Gŏdŏ sie, iże była cerōm walijskigo hutnika ô irlandzkim pochodzyniu, Williama O'Callaghana, kery bōł nadinspektorym Indyjskich Ban Państwowych.
Pokŏzała sie w tajliku The Bevely Hillbillies z 1966 roku w kerym grŏ siebie.
Zagrała lekkōmyślnõ bywalczyni w Kokietce (1929), jeji piyrszy film z klangym, rola, do keryj ôbetła swoje widziane wele na boba z lŏt 20 XX stuleciõ.
Wartko pojōnła, iże gra w filmach je snadniyjszŏ aniżeli stylizowano gra tyjatralnŏ.
Ôdeszła na aktorskõ pynzyjõ w 1933 po trzech kosztownych porażkach, jeji ôstatnim filmym były Sekrety.
Wrōciyła na Broadway w produkcyji Davida Belasco Dobry diobołek (1912).
Podpŏlyła dōm, dźgnyła go nożym i podciyła sie żyły pŏrã razy.
Niy przijōnła tych pijyndzy i poprosiyła ô skrōmniyjszy geltak i procynt, coby sztudio mogło użyć tych funduszy na dźwigniyńcie jakości jeji filmōw, zatrudniynie nojlepszych aktorōw, scenarzystōw itd.
Dostała Hōnorowego Oscara w 1971 roku, a w 1984 dostała Nadgrodã za Całokształt Twōrczości Amerykōńskigo Instytutu Filmowego.
Była sklōnowano w Instytucie Roslin we Szkocyji ôd brytyjskich naukowcōw Sir Iana Wilmuta i Keitha Campbella i żyła tam ôd narodzynio w 1996 r. do śmierci w 2003 r., kedy jij było sześ lot.
Miała zagrać roztōmajte role w Przeminyło z wiatrym, ôd Ellen O'Hary - matki Scarlett (kerŏ przipadła Barbarze O'Neil) do prostytutki Belle Watling (kerõ zagrała Ona Munson).
Była skremowano a jeji prochy poschrōniali w Episkopalnym Kościele Niebiańskigo Ôdpoczynku na Piōntyj Aleji w Nowym Jorku, na pogrzyb przibyła ino nojbliższŏ familijŏ.
Robiyła za kōnsultantka ds. projektu do porunostu uniwerzytetōw, w tym: Princeton we Princeton, New Jersey; Yale we New Haven, Cōnnecticut i Arnold Arboretum do Harvardu we Bostonie, Massachusetts.
Udzielyła wywiadu w telewizyjnym filmie dokumentalnym Hollywood: A Celebration of the American Silent Film (1980).
Grała w niymieckich filmach przed filmami klangowymi.
Szintoizm, taoizm i inksze religije chopske abo naturalne niy majōm kodeksōw etycznych.
Nagraniŏ skōńczyli z styczniu, wylŏli Stroheima, po skargach Swanson na niego i na ôgōlny richtōng jaki film obrŏł.
Robiynie zkupōw i korzystanie z posug w jednym placu bez potrzeby dojyżdżania do pŏru placōw pōmōgło utrzimać cyntra handlowe za tajla skłŏdowõ tych nowo zaprojektowanych przedmieść, w kerych miyszkało corŏz wiyncyj ludzi.
Na krōtko przed śmierciōm podano niy przizwolōł podłōnczyć sie do rułek lifrujōncych tlyn do jego puc, kere wiedzioł, iże były jedynym sposobym na przedugszynie mu życiŏ.
Shute ôpublikowoł piyrszo ksiōnżka we angelskim jynzyku ô architekturze klasycznyj w 1570 roku.
Silla podbiła Naekje w 660 i Goguryeo w 668, zaznaczajõnc zaczõntek okresu Pōłnocnego i Połedniowego Państwa (남북국시대), ze zjednoczonõm Sillõm na połedniu i Balhae, państwo-nŏstympca Goguryeo na pōłnocy.
Podobne testy empiryczne majōm miyjsce we neuroekōnōmiji.
Podobne wyniki były uzyskane we przekrojowym badaniu, kere przeprowadziōł Sarker we Bangladeszu.
Podobne techniki sōm dlo ôdyjmowanio i dzielynio.
Podanie, dalszy film Astaire'a - jego ôstatni musical w MGM Jedbŏwne cypelōwki (1957), w kerym wystōmpiōł u kraju Cyd Charisse, tyż niy zarobiōł na siebie.
Podobnie, je to iluzyjo, co je sie tōm samōm ôsobōm, kero weszła dzisiej rano na zajyńcia.
Analogicznie, dzielynie b bez a (zapisane ) je rozwiōnzaniym y rōwnanio .
Podanie, kompozycjŏ funkcyje "na" je zowdy "na".
Podanie, algorytm zortowaniŏ bez scalynie zortuje nie zezortowane wykŏzy bez dzielenie tych wykŏzōw na pōłowy i zortowanie tych piyrszych przed scalyniym wynikōw.
Ôd 2000 roku teoryjo architektury musiała tyż stawić czoła norywnymu rozwojowi urbanistyki i tyż globalizacyje.
Pōniywoż 5×17 (= 85) je srogsze ôd 4×18 (= 72), wynikym porōwnowanio je .
Bez to że projekt musi być realistyczny i funkcjōnalny, musi mieć zdefiniowano geōmetryjo, wymiary i karakterystyka.
Pōniywŏż b2 je tuplowane, b tyż musi być tuplowane.
Pōniywŏż c je tuplowane, przi tajlowaniu jy bez 2 dostŏwōmy liczba imyntnõ.
Pōniywoż budowa katedralu trwało zwykle mocka lot i była fest kosztowno, do mōmyntu budowy wieże yntuzjazm społeczny słabnōł, a gusta uległy zmianie.
Pōniywŏż duchowiyństwo niy mogło zawiyrać manżelstw, takŏ ruchliwość była teoretycznie ôgraniczōnŏ do jednyj gyneracyje.
Ôd jeji poczyńciŏ w połowie lŏt 80 XX stoleciŏ, ta praktyka artystycznŏ tŏwarziszyła w ôdkrywaniu przedmiotu ôbtŏczajōncych ôjczyznã, granice, zglōnd, tożsamość, rasã, tożsamość etnicznõ i pochodzynie(a) nŏrodne.
Pōniywŏż szyrokość ôkryślŏ sie w ôdniesiyniu do elipsoidy, pozycyjŏ danych pōnktōw je inksze na kożdyj elipsoidzie: niy idzie akuratnie ôkryślić szyrokości i dugości geograficznych pōnktōw bez ôkryślyniŏ używanyj elipsoidy.
Pōniywoż procesy umysłowe sōm ściśle zwiōnzane z procesami cielesnymi, ôpisy istotōw ludzkich, jakich dostarczajōm nōm nauki przirodnicze, ôdgrywajōm ważno rola we filozofije umysłu.
Wiynkszość ludu była niyznŏleżnymi familijami bauerōw do XIX stoleciŏ, niy chopami pańszczyźnianymi, co diametralnie rōżniyło jejich ôd inkszych europejskich państw.
Bez to że nowe teoryje mogōm być barzij wyczyrpujōnce aniżeli te, co były przed nimi, betōż mogōm klarować wiyncyj aniżeli piyrwyjsze, dalsze teoryje mogōm społniać wyższe sztandardy bez klarowanie srogszyj liczby ôbserwacyji aniżeli te przed nimi.
Jeźli cyfra nawet na drugim placu po kōmie niyma zachowanŏ, dalsze cyfry sōm niywŏżne.
Jeźli jedna trzecio jednyj sztwortyj to jedna dwanosto, to dwie trzecie jednyj sztwortyj to dwie dwanoste.
Pōniywŏż pozycyjŏ ôdniesiyniŏ może mieć roztōmajte prōmiynie i inksze pōnkty cyntralne, kōnkretny pōnkt na Ziymi może mieć kōmpletnie inksze koordynaty w znŏleżności ôd pozycyje ôdniesiyniŏ użytyj do miary.
Ôd tego czasu cołkowito liczba aktywnych cajtōngōw stale rośnie.
Ôd XVI stolecio podobne mustry (co używajōm ôkrōm pierwiastkōw kwadratowych tyż pierwiastkōw sześciynne), ale moc barzij skōmplikowane, znane sōm dlo rōwnań trzecigo i sztwortego stopnia (patrz rōwnanie sześciynne i rōwnanie sztwortego stopnia).
Pōniywoż teoryje architektōniczne tykały kōkstrukcyje, mynij z nich ôstało przepisanych.
Bez to, że wykładniczo funkcyjo ô podstawie 1 (1x) dycki je rōwno 1, jeji ôpaczność niy istniyje (co by była nazywano logarytmym ô podstawie 1, keby istniała).
Pōnieważ cylinder jest styczny do globu na rōwniku, wspōłczynnik skali między globusem a cylindrem jest jednościōn na rōwniku, ale nigdzie indziej.
Ôd czasu ôdkrycio pynicyliny w 1928 roku, do zwalczanio doległości bakteryjnych stosuje sie antybiotyki.
Jako że skala pōnktowo zmiynio sie w zależności ôd położynio i kerōnku, rzut ôkryngu na rzucie bydzie zniykształcōny.
Pōniywŏż trzikōnt tyn je rōwnoramiynny a=b).
Ôd tego czasu stało sie jasne, iże Plantae, jak przōdzij zdefiniowano, ôbyjmowało pora niypowiōnzanych grup, a grziby i pora grup glōnōw było usuniyntych do nowych krōlestw.
Ôdkōnd ukozały sie nowe tyndyncyje architektōniczne, mocka teoretykōw i architektōw robiyło nad tymi zogodniyniami, rozwijajōnc teoryje i idyje, take jak parametrycyzm Patricka Schumachera.
Jako że tyn rzut skaluje ôdległości pōłnoc-połednie bez ôdwyrtka rozwiōnganio weschōd-zochōd, zachowuje ôbszar kosztym formōw.
Bez to, że to zastōmpiynie zmyńszo srogszo z dwōch liczb, powtorzanie tego procesu dowo stopniowo myńsze pory liczb, aże ôbie liczby sie zrōwnajōm.
Szejś na dziewiyńć musicali Astaire'a i Rogers zarobiyło nojwiyncyj pijyndzy dlŏ RKO; wszyjske te filmy prziniosły prestiż i kunszt, kerych pragnyły wszyjske sztudia w tym czasie.
Krymfy miynśni szkeletowych sōm neurogynne, skuli tego, co wymogajōm ône sygnału synaptycznygo z neurōnōw ruchowych.
Małe rzyki mogōm być tyż ôkryślane porōma inkszymi mianami, takimi jak strumiyń, potok, potok, strumiyń i strumiyń; niy ma ôgōlnego prawidła, co ôkryślo, co idzie mianować rzykōm.
Mało skala ôdnosi sie do kartōw świata abo kartōw srogich regiōnōw, takich jak kōntynynty abo sroge kraje.
Myńsze regiōny ôceanōw sōm nazywane morzami, zotokami, zotoczkami i inkszymi mianami.
Smeaton zrobiōł tyż mechaniczne ulepszynia do motora parowego ôd Newcomena.
Smith ôsprawio tyż ô potyncjalnych korzyściach, kere płynōm ze specjalizacyje bez tajlōng roboty, w tym zwiynkszōno wydajność roboty i zyski z handlu, eli to miyndzy miastym a wsiōm, eli miyndzy krajami.
Tōż Michael doł tatulkowi wōzyk golfowy z przenośnõ flachōm z tlynym, coby mōg połaźić i nacieszyć sie ranczem.
Kōnsekwyncyjo tyj hierarchije ôbywatelskij je to, iże Lokalizatōr wyzdradzo roztōmajte stopnie informacyje, zaleznie ôd robotnika i jego uprawniyń.
Jak na razie ino jedna teoryjŏ historyje ôstała spisanŏ bez profesjōnalnego historyka.
Tak tōż zorty idzie łōnczyć abo tajlować, jeźli ôkaże sie, iże sōm ze sobōm spokrewniōne abo niy.
Tak tōż, na przikłod, idzie we zgodzie z rozsōndkiym spytać, jak ôdczuwo sie spolōny palec, jak wyglōndo błynkitne niebo abo w jaki spōsōb fajno muzyka brzmi do czowieka.
Ôbywatelsko antropologijo poro sie podszukowaniym mustrōw zachowań we społeczyństwach i kulturach ludzkich.
Kapitał społeczny ôdrōżnio sie tyż ôd kapitalizmu społecznego ekōnōmicznyj teoryje.
Kapitał społeczny ôferuje bogactwo zasobōw i necōw, kere ułatwiajōm zaangażowanie polityczne.
Kōnflikt ôbywatelski i rozwōj technologijōw mogōm powodować zmiany we społeczyństwie bez zmiana dynamiki ôbywatelskij i prōmowanie nowych modelōw kulturowych jak tyż pobudzanie abo dozwolanie działań twōrczych.
Formacyjo społeczno to kōncepcyjo marksistowsko (synōnim "społeczyństwa"), kero ôdnosi sie do kōnkretnego, historycznego powiōnzanio miyndzy kapitalistycznym sposobym produkowanio, zachowaniym przedkapitalistycznych sposobōw produkowanio, a instytucjōnalnym kōntekstym gospodarki (ujednoznaczniynie).
Społeczno hierarchijo je tyż zwiōnzano ze postawami wobec technologije.
Umiyjyntności społeczne stały sie barzij słożōne, gŏdka stała sie barzij modernŏ, a nŏrzyńdziŏ barzij skōmplikowane.
Na socjalizacyjo wpływo przede wszyskim familijo, co dziynki nij dzieci nojprzōd uczōm sie norm społecznych.
Społeczyństwa kōnstruujōm mustry zachowań bez uznowanie pewnych czynności abo wypowiedzi za dopuszczalne abo niydopuszczalne.
Socjobiologijo bado zachowania społeczne, take jak mustry godowe, boje terytorialne, gōny we sforze i społeczność ula ôd ôwadōw społecznych.
Socjobiologijo to dziedzina biologije, keryj cylym je badanie i wyjaśnianie zachowań społecznych we kategoryjach ewolucyje.
Faktory ôbywatelsko-ekōnōmiczne, w połōnczyniu z wczasnymi, ale trwałymi poglōndami na rasa, dokludziyły do srogij ciynżoby mynij uprziwilejowanych grup rasowych.
Socjologowie używajōm terminu rewolucyjo bauersko w ôdniesiyniu do pōmian technologicznych, co zdarziły sie już 8 500 lot tymu i co dokludziyły do uprawy zbōż i chowanio zwiyrzōnt gospodarskich.
Sokrates krytykowoł starszy typ sztudiyrowanio fizyki za za moc spekulatywny i pozbyty samokrytyki.
Sokrates nauczoł, co żodyn niy pragnie tego, co złe, no tōż jeźli ftoś robi coś, co naprowdy je złe, musi to być niezamierzenie abo z niywiedzy; w kōnsekwyncyji wszelko cnota je wiedzōm.
Sokrates je jednak jedynōm ôsobōm ôbskarżōnōm we ôparciu ô to prawo; uznany za winowatego, ôstoł skozany na śmierć w 399 r. p.n.e. (ôbadej Proces Sokratesa).
Sokrates: Wszeôbecnie uwożany za twōrcy zachodnij filozofije politycznyj, za sprawōm tego, jaki wpływ miały jego wypowiedzi na spōłczesnych mu ateńczykōw; pōniywoż Sokrates nikej nic niy napisoł, mocka z tego, co wiymy ô nim i jego naukach, je ôd jego nojsłynniyjszego szkolorza, Platōna.
Zasolynie erdy tyż wzrosło, pōniywoż ôdległość miyndzy powiyrzchniōm a zdrzadłym wōd gruntowych była za dość mało (1–2 m w znoleżności ôd warōnkōw erdowych i tymperatury), coby dozwolić na pozbycie sie wody bez parowanie, tak coby grōmadziyły sie stosunkowo niywielge stynżynia sole w wodzie erdowyj na powiyrzchni erdy bez lata.
Solucjōnizm to ideologijo, iże kożdy problym ôbywatelski może być rozwiōnzany dziynki technologiji, a nojbarzij dziynki Internetowi.
Rozwiōnzania mogōm wymogać myńszych abo srogszych pōmian we teoryji, abo tyż żodnych, jeźli wyklarowanie, co kōntyntuje, bydzie ôstanie znojdziōne w istniyjōncych rōmach ôd teoryje.
Niykere sekwyncyje DNA sōm transkrybowane do RNA, ale niy sōm translatowane do produktōw biołkowych — take molekuły RNA sōm nazywane niykodujōnce RNA.
Niykere akademicke czasopisma ekōnōmiczne zintynsyfikowały swoje proce, coby ôcynić kōnsynsus ekōnōmistōw we ôdniysiyniu do danych kwestyjōw politycznych, z nadziyjōm na stworzynie barzij świadōmygo strzodowiska politycznego.
Niykere stowarziszynia akadymicke, fachowe i naukowe ôkryślajōm sie mianym towarzistw (bp. Amerykańske Towarzistwo Matymatyczne, Amerykańske Towarzistwo Inżynierōw Baukōnsztu abo Towarzistwo Krōlewske).
Niykere zorty działalności, take jak myśliwstwo i rybołówstwo, sōm wykorzistowanio tak do utrzimanio i wywczasu, czynsto ôd roztōmajtych ôsōb.
Niykere bakteryje mogōm przejść kōniugacyjo, przenoszōnc mały ôkrōngły kōncek DNA do inkszyj bakteryje.
Niykerzi uwożajōm, iże prziszłość robotyki bydzie wiōnzała sie z "niybiologicznōm inteligyncyjōm srogszōm aniżeli ludzko".
Niykere biologi rozpoznowajōm ino dwa zorty: dobōr naturalny, kery zwiynkszo prowdopodobność przeżycio ôrganizmu, jak tyż dobōr płciowy, kery działo w cylu zwiynkszynio tympa reprodukcyje, przi założyniu przeżycio.
Niykerzi twierdzōm, iże sama systymatyka zajmuje sie kōnkretnie relacyjami w czasie i co może być synōnimym filogynetyki, ôgōlnie godajōnc ô wywnioskowanyj hierarchije ôrganizmōw.
Niykerzi twiyrdzōm, iże zidyntyfikowali dowody na to, iże na Marsie było życie mikrobowe.
Niykere uczelnie, jak Balliol College we Oksfordzie, zapożyczyły militarny styl z gotyckich zōmkōw z blankami.
Niykere stałe tak barzo sie rōżniōm ôd ajnfachowych, iże była wymyślōno nowo notacyjo, coby je rozsōndnie przedstawić.
Poradziesiōnt lot niyskorzij musioł ôpuścić Crotone i przeniyść sie do Metaponto.
Zicher swadźba co do podstaw matymatyki trwo do dzisioj.
Niykerzi ekolodzy ôpiyrajōm sie nawet na danych ympirycznych pozyskiwanych bez etnobotanikōw ôd drzynnyj ludności.
Niykere ekōnōmisty padajōm, co wypiyranie je zowdy probylymym, w czasie, kej inksi niy uwożajōm za poważny problym tego, co produkcyjo je ôbniżōno.
Niykere redachtory, patrz pōniżyj, zakorzynili ta dōmyna jeszcze głymbij aniżeli nauka formalno.
Wykozane bōło, iże niykere zmiany epigenetyczne sōm erbowe, w czasie kej inksze sōm resetowane w kōmōrkach zarodkowych.
Niykere dōmyny, take jak astrometryjo, to barzij czysto astrōnōmijo niż tyż astrofizyka.
Niykere skupiajōm sie na przikładach z historyje, inksze na ôgōlnyj teoryji.
Niykere formy selekcyje rōwnoważōncyj niy prowadzōm do fiksacyje, ale utrzimujōm allel na postrzednich frekwyncyjach we populacyji.
Niykere gyny niy ôbiyrajōm sie niyzolyżnie, co pokozuje na powiōnzanie gynetyczne, co je ôbgodane w dalszyj tajli tego artykułu.)
Niykere gyny niy fungujōm dobrze w bakteryjach, bez to idzie tyż używać drōżdży, kōmōrek ôd ôwadōw abo cycaczy.
Niykere echt testowalne teoryje, kej pokoże sie, iże sōm fałszywe, mogōm być durch podtrzimowane ôd jejich zwolynnikōw - bez przikłod bez wkludzynie post hoc (po fakcie) jakijś pōmocnyj hipotezy abo założynio, abo bez reinterpretacyjo teoryje post hoc w taki spōsōb, iże ôna sie wymyko ôbalyniu.
Niykere z nich były zasymilowane ôd inkszych populacyji abo uległy mocce inkszych pōmian.
Niykere skupiynia zŏmkōw sōm w bezpiecznych placach, a niykere regiony przigraniczne miały stosunowo mało zŏmkōw.
Niykere wożne postacie w historyji symiotyki to Charles Sanders Peirce, Roland Barthes i Roman Jakobson.
Niykere przedmioty klarujōnce ta kōncepcyjo to pauzy, cisza i ôdwłōczki w ôdpowiedziach w czasie interakcyje.
Do czołowych strzedniowiecznych myślicieli przinoleżōm św. Augustyn, Tōmasz ze Akwinu, Boecjusz, Anzelm i Roger Bacon.
Niykere produkty nanotajleczkowe mogōm mieć niyzamierzōne kōnsekwyncyje.
Niykerzi ôbserwatory twierdzōm, co istnieje niydłōnczny kōnflikt miyndzy chyńciōm zrozumiynio procesōw specjacyje a potrzebōm idyntyfikacyje i kategoryzacyje.
Niykere z wynalazkōw ôd Archimedesa, jak tyż mechanizm z Antikythery, wymogały wyrafinowanyj wiedzy na tymat rōżnicowyj abo epicyklicznyj przekładnie, dwōch kluczowych prawideł teoryje maszin, co pōmōgły zaprojektować przekładnie we industryjalnyj rewolucyji i sōm durch szyroko stōsowane w dzisiyjszych czasach w rozmajtych dōmynach, takich jak robotyka i autowo inżynieryjo.
W tym regiōnie sōm jedne z nojsrogszych rancz Pōłnocnyj Ameryki, co były założōne w rōmach tych kolōnialnych dotacyji do ziymie.
Niykere kolōmny były tyż wykōnane ze marmōru.
Niykere z funkcyji kōmunikacyje niywerbalnyj u ludzi to dopołnianie i ilustrowanie, zmocnianie i podkryślanie, zastympowanie i zamiynianie, kōntrolowanie i regulowanie jak tyż zaprzeczanie dynotacyjnymu przekazowi.
Czynść glukozy je przekształcano w skrobio, kero je przechowowano w chloroplastach.
Niykere z nojbarzij przejmujōncych krytyk technologije idzie znojś w tym, co teroźnie uwożo sie za dystopijne klasyki literacke, take jak Brave New World ôd Aldousa Huxleya, A Clockwork Orange ôd Anthony’ego Burgessa, i Nineteen Eighty-Four ôd George’a Orwella.
Nojbarzij prominentne czōnki tradycyje formalnyj symantyki to Tarski, Carnap, Richard Montague i Donald Davidson.
Niykere z tych kambryjskich grup wydajōm sie słożōne, ale sōm podanie dości inaksze ôd terŏźnych form życiŏ, na przikłŏd Anomalocaris i Haikouichthys.
Niykere z tych zort prōmiyniowanio mogōm przenikać bez ajnfachowo materyjo, a wszyjske w srogich wielościach mogōm być szkodliwe.
Niykere bezpłodne poliploidy roślinne mogōm durch rozmnażać sie wegetatywnie abo bez apōmiksy nasiyni, tworzōnc klōnalne populacyje idyntycznych ôsobnikōw.
Niykerzi nabywajōm majõntki ziymske abo włŏsność ziymskõ.
Niykere filozofy twierdzōm, co dzieje sie tak, pōniywoż istnieje skryte pōmiyszanie pojynciowe.
Niykere planety i miesiōnczki grōmadzōm za doś ciepła, coby napyndzać procesy geologiczne, take jak wulkanizm i tektōnika.
Niykere rośliny rozmnażajōm sie drōgōm płciowōm, inksze bezpłciowo, a jeszcze inksze na ôba sposoby.
Niykere jynzyki programowanio, take jak C, traktujōm cołkowite dzielynie jak w przipodku 5 powyżyj, tōż ôdpowiedziōm je liczba cołkowito.
Niykere regiōny na Ziymi, take jak Pilbara w Zachodnij Australije i McMurdo Dry Valleys na Antarktydzie, sōm tyż widziane za geologiczne analogi do regiōnōw Marsa, i jako take, mogōm poradzić dolifrować skazōwek, jak szukać życio na Marsie w przeszłości.
Niykerzi prawiyli, iże Stary Tyjater Złotyj Kōmedyje je lekszõ wersyjōm Lux Radiŏ Theater, obsadzoł jedne z nojlepszych znanych ôsōb filmowych i radyjowych, w tym Fred Allen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell, Susan Hayward, Herbert Marshall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman, i Alan Young.
Niykerzi badocze i kōmyntatorzi prōbowali pogodzić te pōnkty bez założynie, iże patrylinearne przocielstwo stanowi innowacyjo.
Niykerzi uczyni pragnōm stōsować wiedza naukowo z użytkym dlo zdrowio ludzi, norodōw, świata, przirody abo industryje (uczōny akadymicki i uczōny industryjalny).
Niykerzi naukowcy widzōm za możliwe, iże te płynne wōnglowodory mogōm zajmnōńć plac wody w żywych kōmōrkach inkszych aniżeli te na Ziymi.
Niykere społeczyństwa nadadzōm status jednostce abo grupie ludzi, kedy ta jednostka abo grupa wykōno podziwiane abo pragniōne fungowanie.
Niykere podszukowania dōnoszōm, iże rasy mogōm być idyntyfikowane z wysokim stopniym akuratności przi użyciu ôkryślōnych metod, takich jak ta ôbrobiōno ôd Gilesa i Elliota.
Niykere przedmieściŏ powstoły naôbkoło srogich miast, kaj bōł transport banowy do roboty w cyntrum miasta.
Niykerzi idōm w tym miarkowaniu ô krok dalij: ludzie niy mogōm sami ôkryślić, czego chcōm i co robiōm.
Niykere teoryje sōm tak dobrze ugrōntowane, iże je mało prowdopodobne, coby kejś były fundamyntalnie zmiyniōne (bez przikłod naukowe teoryje, take jak ewolucyjo, heliocyntryczno teoryjo, teoryjo kōmōrki, teoryjo tektōniki plat, teoryjo zorazkōw niymocy itp.)
Niykerzi teoretycy, tacy jak Ray Kurzweil, uwożajōm, iże tympo technologicznych innowacyji je coroz gibsze i iże nastympne 50 lot może prziniyś niy ino radykalny postymp technologiczny, ale możno technologiczno ôsobliwość, co może fundamyntalnie zmiynić natura czowieka.
Pŏrã prawych zōmkōw w Amerykach wybudowali hiszpańske i francuske kolōnije.
Jednak niykere zorty zwiōnzkōw jonowych niy mogōm być zapisane za wzory ympiryczne, kere zawiyrajōm ino numera imyntne.
Niykere wsie znikły (na przikłŏd ôpuszczōne wioski strzedniowieczne), czasami ôstŏwoł kościōł abo dwōr, a czasami nic ôkrōm wybojōw na polach.
Na przikłod czyjeś pragniynie kōncka pizze bydzie powodowało, co ôsoba ta poruszo swojim ciałym w ôkryślōny spōsōb i w ôkryślōnym kerōnku, coby dostać to, czego chce.
Czasym hipoteza ekōnōmiczno je ino jakościowo, a niy wielościowo.
Niykej, coby ôsiōngnōńć ta sama precyzyjo, przidajny je niyskōńczōny powtorzajōncy sie ułōmek dziesiyntny.
Czasym używo sie sferycznych trōjkōntōw.
Czasym przestrzyń cyntralno była sztyryrogato, czasym ôzmioboczno abo przinojmynij ôziym filorōw podtrzimywało kopuła (zamiast sztyrech), a nawa i transepty były proporcjōnalnie ciaśniyjsze.
Czas ôd czasu eksperymynta sōm przekludzane niynoleżnie abo niy sōm zazbyt dobrze zaprojektowane w porownaniu ze nojważniyjszym eksperymyntym.
Czasami ôbiyranõ nowõ stolicã coby zakōńczyć toczōnce sie abo potyncjalne swadźby pōmiyndzy roztōmajtymi jednotkami, jak w przipadku Canberry, Ottawy, Waszingtonu, Wellingtonu i Managuy.
Niykej symbolym reprezyntujōncym stało je cołke słowo.
Songhajski historyk Mahmud Kati udokumyntowoł dyszcz meteorytōw we siyrpniu 1583 roku.
Hned po abszlusie nojwŏżniyjszych zdjyńć do Głymbokigo spaniŏ (1946, jejich trzeci film razym) słożōł sprawã ô rozwōd z jego trzeciõ ślubnōm i ôżyniōł sie z Bacall.
Hned rozwinyła sie w nim sztabilnŏ symbioza pōmiyndzy srogszõ a myńszõ kōmōrkom.
Zarzōndzanie zopisami źwiynkowymi zapewnio zachowanie integralności zopisōw tak dugo, jak ône sōm przidajne.
Republika Połedniowyj Afryki: stolicōm administracyjnōm je Pretoria, legislacyjnõ stolicōm je Kapsztad, a gyrichtowõ stolicōm je Bloemfontein.
W połedniowyj Azyji idzie było znojść pomniyjsze krōlestwa Indyje, po kerych powstoły muzułmańske impyria w Indyji.
Soja i raps były zmodyfikowane gynetycznie, coby produkować zdrowsze ôleje.
Hiszpański krōl Ferdynand i krōlowo Izabela najōnli Krzysztofa Kolumba, co bōł wysłany w 1492 roku, coby skolōnizować i prziwiyś nowe ziymie pod hiszpańsko korōna.
Ôsoby godajōnce po hiszpańsku i japōńsku niy pamiyntały sprowcōw przipadkowych wydarzyń tak dobrze, jak ôsoby godajōnce po angelsku.
Spōmniynie liczby jako wymagajoncyj tyla cyfr jest przybliżonom aluzjom do spōlnego logarytmu, do czego ôdniōs sie Archimedes jako “porządek liczb”.
Specjalizacyje ôbyjmujōm kosmochymijo, biochymijo i ôrganiczno geochymijo.
Specjacyjo zoleży ôd miary izolacyje reprodukcyjnyj, to znaczy zmyńszōnego przepływu gynōw.
Specjacyjo ôbserwowano wielokrotnie tak w kōntrolowanych warōnkach laboratoryjnych (patrz laboratoryjne eksperymynta specjacyje), jak i we naturze.
Gatōnki, co niy poradziyły sie przipasować do zmiyniajōncego sie strzodowiska i kōnkuryncyje ze strōny inkszych form życio, wyginyły.
Gatōnki były widziane ôd czasōw Arystotelesa do XVIII stolecio za stałe kategoryje, kere idzie ułożyć w hierarchijo; wielgi lyńcuch bytōw.
Szpinat, groch, soja i mech Physcōmitrella patens sōm wszeôbecnie wykorzystywane do badanio biologije kōmōrek roślinnych.
Galaktyki spiralne sōm zaôbycz ôbtoczōne aureolōm, co sie skłodo ze starszych gwiozd.
Szporty tyż ôdgrywajŏm wożnŏ rola w promocyje miasta i tworzyniu lokalnyj tożsamości.
Piyrwiostki sztyryrogate liczbōw ujymnych idzie ôbgŏdać w kōntekście liczb zespolonych.
St. Leon mōg być inspiracyjōm dlo rōmanu Frankenstein jego cery Mary Shelley.
Selekcyjo stabilizujōnco zachowuje funkcjonalne cychy gynetyczne, take jak gyny kodujōnce biōłtka abo sekwyncyje regulatorowe, w miare upływu czasu bez presa selekcyjno przeciwko szkłōdliwym wariantōm.
Sztabilno ekspresyjo podarziła sie u ôwiec, świń, szczurōw i inkszych zwiyrzōnt.
Robotnicy czujōm sie źle, kej zmiyniajōm sie mustry uprawniyń, musōw, reszpektu, niyformalnyj i formalnyj hierarchije i inksze.
Dowiedziōno było, iże gwiozdy sōm podobne do Słōńca ôd Ziymie, ale majōm szyroki zokres tymperatur, mas i miar.
Przi xaczynaniu w IX stoleciŏ Krōlestwo Bagan zyskało na znaczyniu w terŏźnym Myanmarze.
Rewolucyjo industryjalno, co sie zaczła we Wielkij Brytaniji w XVIII stoleciu, była ôkresym wielkich ôdkryć technologicznych, nojbarzij w dōmynie bauerstwa, produkcyje, bergmaństwa, metalurgije i transportu, napyndzanych ôdkryciym napyndu parowego i wszeôbecnym zastosowaniym systymu fabrycznego.
Społeczyństwa państwowe sōm barzij rozwarstwione aniżeli inksze społeczyństwa, sōm sroge rozdziały pōmiyndzy klasami społecznymi.
Statystyka, gałōńź matymatyki, je używano do sumowanio i analizowanio danych, co przizwolo naukowcōm ôcynić wiarygodność i zmiynność jejich eksperymyntalnych wynikōw.
Statusy w plymiyniu sōm doś rōwne, a do decyzyji sie dochodzi bez ôgōlno zgoda.
Kōmorki maciyrzyste to niyzrōżnicowane abo czynściowo zrōżnicowane kōmōrki, kere mogōm rōżnicować sie w roztōmajte zorty kōmōrek i proliferować w niyskōńczōność, coby wytworzić wiyncyj takich samy kōmōrek maciyrzystych.
Stephen ôstoł autorym i biografym, i prowadziōł program ekstra ô jego fatrze na kanale Turner Classic Movies.
Z przodku przidejmy jeszcze kwadratowy plac.
Jeszcze inksi twierdzōm, co postrzōd ludzi rasa niy mo znaczynio taksōnōmicznego, pōniywoż wszyjscy żyjōncy ludzie przinoleżōm do tego samego podgatōnku, Homo sapiens sapiens.
Durch ale filozoficzne persperktywy, dōmysły i założynia, czynsto przeôczane, ôstowajōm niyzbyndne we naturalnyj nauce.
Kultury epoki kamiynnyj, w tym antyczne drzynne grupy amerykańske, używały karbownic do szpilōw hazardowych, usug ôsobistych i handlu towarami.
Kamiynne maswerki, wożny elymynt dekoracyjny stylu gotyckigo, po roz piyrszy zastosowano w katedralu w Reims po 1211 roku, we apsydzie zbudowanyj bez Jeana D'Orbaisa.
Stramenopile, z kerych wiynkszość karakteryzuje sie ôbecnościōm rułkowatych woskōw na duższyj z jejich dwōch wiciōw, ôbejmujōm ôkrzymki i brōnatnice.
Stroheim pisoł bazowy scynariusz bez pŏrã miesiyncy.
Utrzimuje sie, co struktury istniyjōm, ô wiela jakiś kōnkretny systym je jejich przikładym.
Utrzimuje sie, co struktury majōm ryalno, ale abstrakcyjno i niymaterialno egzystyncyjo.
Sztudyńcio mogli kludzić podszukowania w syminariach abo laboratoriach i zaczli tworzić dochtorske roboty ô srogszyj zawartości naukowyj.
Sztudyńcio mogōm wykōnać pora pozytywnych kōntrolnych prōbek, co zawiyrajōm roztōmajte roztworzynia mustra biōłtka.
Sztudyńcio mogōm dostać prōbka płynu, co zawiyro niyznōmo (dlo sztudynta) wielość biōłtka.
Badania genetyki ludzkigo zachowanio ôgōlnie pokozały, co cychy behawioralne, takie jak kreatywność, ekstrawersyjo, agresywność i IQ, majōm wysoko dziedziczność.
Badania nad zmiynnościōm gynetycznōm czowieka pokazujōm, co populacyje ludzke niy sōm izolowane geograficznie, a jejich rozdziały gynetyczne sōm znacznie myńsze aniżeli postrzōd porōwnywalnych podgatōnkōw.
Podszukowania ô ciasnym zakresie mogōm skutkować brakym możebności gyneralizacyje, co ôznaczo, iże jejich wyniki mogōm niy mieć zastosowanio we inkszych populacyjach abo regiōnach.
Sznity, co niy używajōm dugigo skoku w gōra na cyfrze 1, zaôbycz niy używajōm tyż poziōmego skoku bez piōn cyfry 7.
Transport subkōmōrkowy jōnōw, elektrōnōw i czōnsteczek, takich jak woda i ynzymy, zachodzi bez błōny kōmōrkowe.
Jeźli podstawiymy 4y2 za c2 w piyrszym rōwnaniu (c2 = 2b2) dostanymy 4y2= 2b2.
Ôdyjmowanie je tyż zgodliwe z przewidowalnymi prawidłami, co sie tykajōm pokrewnych ôperacyji, takich jak przidowanie i mnożynie.
Przedmieściŏ znojdōm sie w Guadalajarze, Monterrey i wiynkszości srogszych miast.
Przedmieściŏ mogōm mieć swojã włŏsnõ politycznõ eli prawnõ jurysdykcyjõ, ôsobliwie w USA, ale niyma tak dycki, ôsobliwie w Zjednoczōnym Krōlestwie, kaj wiynkszość przedmieść mieści sie w granicach administracyjnych miasta.
Regiōnalne impyria ôdnoszōnce sukcesy były tworzōne tyż w Amerykach, powstŏwały z kultur powstōnych już z 2500 p.n.e.
Taki schymat klasyfikacyjny je prekursorem teroźnego rozrōżnienia miyndzy użyciym a spōminkōm jak tyż pōmiyndzy jynzykiym i metajynzykiym.
Takŏ funcyjŏ nazywŏmy nadrzyndnom wartościŏm funkcyji.
Taki ukłŏd nazywŏ sie układym niedookreślŏnym.
Tako myśl je abstrakcyjno, uniwerzalno i ôbiektywno.
Tako brōń musi utrzimować jedna abo wiyncyj podkrytycznych mas rozszczypialnych w stanie sztabilnym do czasu jeji sztartniyńcio, a potym wywołać krytyczny stōn (stworzić masa krytyczno) do detōnacyje.
Take agregaty ôbejmujōm dochōd norodowy i produkcyjo, stopa bezrobocio, inflacyjo cyn jak tyż subagregaty, take jak łōnczne wydatki na kōnsumpcyjo i inwestycyje jak tyż jejich elymynty.
Take ôddolne podejścia winny poradzić produkować masziny rōwnolegle i być moc tōńsze aniżeli metody ôdgōrne, ale mogōm być potyncjalnie przitłoczōne społym ze wzrōstym srogości i słożōności pragniōnego zespołu.
Take klōny niy sōm blank idyntyczne, pōniywoż kōmōrki sōmatyczne mogōm zawiyrać mutacyje w jejich jōndrowym DNA.
Take grupy ulekszajōm i zachyncajōm do naznaczanio decyzyji na prawidle kōnsynsusu, przi skupianiu sie na ôgōlnym zdrowiu społeczności, a niy na kōnkretnyj grupie interesōw.
Take izolinije sōm przidatne do przedstawiyniŏ wiyncyj aniżeli dwōch wymiarōw (abo wielości) na dwuwymiarowych wykresach.
Take pōmoce spamiyntowanio sōm nazywane mnymotechnikami.
Take metŏdy nazywŏmy prostaferyzŏm.
Take wyrażynia ôznaczajōm, co je przedmiot, kery ôdpowiado ôpisowi.
Ta uciecha kōntrastuje z karakterystycznōm dlo zachodnij kultury rosnōncōm prywatyzacyjōm czasu wolnego i niyzawodnōm gratyfikacyjōm; społnio tōż wymogi Jürgena Habermasa, co sie tykajōm lekcewożynio społecznego statusu i racjōnalnyj problymatyzacyje niykwestiōnowanych wczasnij przestrzyństw, potrzebnych dlo powziyńcio, co mo miyjsce we mieszczańskij sferze publicznyj.
Take tytułu przedrzimske jak Wielgi Krōl abo Krōl krōly używane bez krōli Persyje i inkszych czynsto uznŏwŏ sie za ôdpednik cysŏrza.
Take procesy, kludzōne ôd regyrōnku, korporacyji abo fundacyji, rodzielajōm ôgraniczōne fundusze.
Tako publiczno ôcyna je uzależniōno ôd roztōmajtych czynnikōw subiektywnych.
Takŏ wŏjna, znanŏ za bōj z partyzantkŏm, wymŏgŏ technik inwigilacyje i psychologicznych działań wojynnych, jak tyż boju wryncz, funkcjŏnalnie zwiynkszŏ moderne zapobiyganie przestympstw w miastach, kere już korzystajōm z idyje przestrzyństw możliwych do ôbrōny.
Cuker, skrobia, bawołna, lyn, kōnopia, niykere zorty sznōrōw, holc i platy wiōrowe, papirus i papiōr, ôleje roślinne, waks i naturalny gumin to przikłady wożnych z handlowego pōnktu widzynio materyji wytworzanych z tkanek roślinnych abo jejich produktōw wtōrnych.
Suger przebudował fragmynta starego kościoła rōmańskigo, dodajōnc sklepiynie krziżowo–żebrowe w cylu wychrōniynio ścian i powiynkszynio przestrzyni na ôkna.
Nałożynie tych elipsōw zniykształcyń na ôdwzorowanie kart ôddowo knif, we jaki skala pōnktowo zmiynio sie na karcie.
Podaż to relacyjo miyndzy cynōm toworu a wielościōm dostympnōm do przedowanio po tyj cynie.
Podaż je zwykle przedstowiano jako funkcyjo ôdnōszōnco sie do cyny i wielości, jeźli inksze czynniki sōm niyzmiyniōne.
Nece spōmogajōnce, jako forma kapitału społecznego, sōm niyzbyndne do aktywizowanio kapitału kulturowego, kery miały nowo przibyłe sztudynty.
Powiyrchniowo roślinność rozwinyła zależność ôd sezōnowyj zmiynności pogody, a nogłe umiany, co trwajōm ino pora lot, mogōm mieć ôgrōmny wpływ tak na roślinność, jak i na zwiyrzynta, co jejich pożywiynie zależy ôd jeji wzrōstu.
Swanson i jeji ślubny poznali Johna Lennona i Yoko Ono, pōniywŏż byli ôni fanami roboty Dufty'ygo.
Swanson przōdzi myślała, iże może ôdejść na aktorskõ pynzyjõ, ale jeji manżelstwu ôd zaczōntku napasztowoł alkoholizm Daveya.
Swanson niyskorzij była gospodyniõm Crown Theatre with Gloria Swanson, w kerym czasami grała.
Szwecyjo zdowo sie ô wiela wiynkszo jak Madagaskar.
Szwajcaryjŏ je ekstrymalnym przipadkiym, kaj niy było żŏdnyj kōntrole państwa nad tym, fto buduje zōmki, tōż w rezultacie było jejich 4000 na terynie krŏju.
Szwajcaryjŏ: Berno je Miastym Federalnym Szwajcaryje i funkcjōniyruje de facto za stolica.
Syntaktyczne (formalne włosności znakōw i symbolōw).
Składnia jako dōmyna podszukuje forma kōmunikacyje w kategoryjach logiki i gramatyki znakowych systymōw.
Syntytyczno biologijo to je dyscyplina, co sie rozwijo, co biere gynetyczno inżynieryjo ô krok dalij bez wkludzynie do ôrganizmu sztucznie zsyntetyzowanyj materyje.
Systymatyczne, pōniywoż starali sie uniwersalizować swoje ôdkrycia.
TALEN i CRISPR to dwa nojczyńścij używane, a kożdy ś nich mo swoje dobre strōny.
TCE: The Chemical Engineer, (816), 26-31.
TSMC zaczōn produkcyjo procesu 7 nm w 2017 roku, a Samsung zaczōn produkcyjo procesu 5 nm w 2018 roku.
Tacyt durch spōmino ô germańskich plymiōnach na zachodnim brzegu Rajna w ôkresie wczasnego Cysorstwa, takich jak Tungri, Nemetes, Ubii i Batavi.
Tacyt niykej niy bōł zicher, eli dany lud je germański abo niy, a wyrażoł swoja niypewność co do Bastarnae, co podle niego wyglōndali jak Sarmaty, ale godali jak Germany, co do Osi i Cotini, jak tyż co do Aesti, co byli podani na Suebi, ale godali inkszym jynzykym.
Jeźli ja weznōńć dosłownie, to powyższo definicyjo je zastosowaniym twiyrdzynio ô rekuryncyji na czyńściowo uporzōndkowanym zbiorze N2.
Bierõnc wszyjsko pod uwŏga, ôbie grupy podatnikōw reprezyntujōm fest niywykorzystany potyncjoł dochodowy, w kere miasta mogōm cylować barzij agresywnie, ôsobliwie jeźli zmŏgajōm sie z ciynżkościami.
Po zażyciu medycyny rzekōmo na ranne mdłości, kery podoł ij Beery przerwała ciōnżã i ôstała wezniyntŏ niytŏmno do lazarytu.
Tallahassee, Floryda, ôbrane za postrzodkowy pōnkt pōmiyndzy Pensacolõm a St. Augustine, tedy dwōma nojsrogszymi miastami na Florydzie.
Styczno ôznoczo, co powiyrzchnia tyko, ale niy przecino ziymskiyj kule; sieczo ôznoczo, co powiyrzchnia przecino ziymsko kula.
Taoizm (zwany tyż daoizmem), filozofijo, kero kładzie nacisk na Trzi Klejnoty Tao: spōłczōcie, umiar i pokora, w czasie kej myśl taoistyczno ôgōlnie kōncyntruje sie na naturze, zwiōnzku miyndzy ludzkościōm a kosmosym, zdrowiu i dugowieczności jak tyż i wu wei (działaniu bez bezczynność).
Taksōnōmijo to ta tajla Systymatyki, kero tyko tymatōw ôd (a) do (d) powyżyj.
Postymp technologiczny i bogactwo gynerowane bez handel stopniowo przinosiyły corŏz wiyncyj możebności.
Postymp technologiczny w mikroskopii elektrōnowyj umożliwiōł ôddzielynie Chrōmista ôd krōlestwa Plantae.
Rozrost technologiczny zawiyrŏ brōń nuklearnõ, kōmputry, inżynieryjŏ gynetycznŏ i nanotechnologijŏ.
Dziesiyńć ôdpornych ôrganizmōw ôbranych do projektu LIFE, autōr: Amir Alexander Deinococcus radiodurans, Bacillus subtilis, drōżdże Saccharomyces cerevisiae, nasiōna Arabidopsis thaliana ("rzeżucha z mysim uchym"), a tyż bezkryngowiec Tardigrade.
Terminami sie manipuluje w pewnych zasadach (-równoważność, -redukycjõ i -konwersjõ), kere som aksjōmatym teoryje i mogōm być interpretowane za zasady obliczeń.
Pogoda na Ziymi wystympuje bezma jyny we spodnij czynści atmosfery i suży za kōnwekcyjny systym do redystrybucyje ciepła.
Tess z krŏju burz wlazła do kin piyńć tydni niyskorzij.
Testowanie zapewnio, iże produkty bydōm fungować podle ôczekowań.
Kryteria dlŏ zbieżności jednostajnyj to miyndzy inkszymi Kryterium Weierstrassa, Kryterium Abela, Kryterium Diniego i Kryterium Cauchy'ego.
Teksty ô architekturze pisane sōm ôd czasōw antycznych.
Talesowi przipisuje sie tyż przewidowanie zaćmiyń klary.
Tales mōg mieć pochodzynie fynicke.
Tales nawiydziōł Sardes, jak mocka Grekōw wtynczos, kaj przechowowano szkryfty astrōnōmiczne i wykorzystywano ôbserwacyje astrōnōmiczne do cylōw praktycznych (zbiyranie ropy).
Tales jednak rozwinōł geōmetryjo za pōmocōm swojigo abstrakcyjnego miarkowanio dedukcyjnego, dochodzōnc do uniwerzalnych uôgōlniyń.
Te dowody mogōm być rozmajtyj zorty, takij jak weryfikacyjo jego kōnsekwyncyje abo mocne powiōnzania ze znōmymi wynikami.
Handel miyndzynorodowy bōł dopołniyniym lokalnego handlu bauerskigo, w kerym bydło zajmowało ôsobliwie wożno pozycyjo.
To je cyl tak daleki abo bliski, jak sama prowda dlo ciebie, mie abo danyj skōńczōnyj społeczności.
Dzieje sie tak, skuli tego, co statelity GPS, kere cyrklujōm dołobkoła postrzodka ciynżkości Ziymie, mogōm mierzyć wysokości ino wzglyndym geocentrycznyj elipsoidy ôdniysynio.
Je to matryca, co w nij we srogij wiynkszości przipodkōw rodzōm sie ludzke dzieci, a jejich piyrsze słowa sōm czynsto ôkryślyniami przocielstwa.
To znaczy żodno teoryjo nigdy niy je widziano za blank pewno, bo nauka przijmuje kōncepcyjo zawodności.
To znaczy, jeźli fizyka musi godać ô elektrōnach, coby pedzieć, czymu żarōwki zachowujōm sie tak, jak sie zachowujōm, elektrōny muszōm istnieć.
To znaczy wybōr nowego paradygmatu bazuje na ôbserwacyjach, nawet jak te ôbserwacyje sōm zrobiōne na tle starego paradygmatu.
Ôznaczo to, że kej rajzuje sie szifym, niy do sie zauważyć falowanio geoidy; miyjscowo linijo piōnowo (ôd piōnu) je zowdy prostopadło do geoidy, a miyjscowy horyzōnt do nij styczny.
To, iże natura była przedstawiōno i uczczōno ôd takij mocy kōnsztu, fotografije, poezyje i inkszyj literatury, pokazuje siyła, co ś niōm moc ludzi kojarzi natura i piykno.
To rozumiynie ôstało znacznie rozszyrzōne w XX stoleciu dziynki gynetyce i ekologije populacyjnyj.
Ta robota, bydōnco rygorystycznōm analizōm klasycznyj antyki, podobnie jak Dyskursy, w srogim stopiyniu wpłynyła na teroźny myśl polityczny na Zachodzie.
Klasyfikacyjo z roku 1735 Carla Linneusza, wynojdywocza taksōnōmije zoologicznyj, potajlowała zorta ludzko Homo sapiens na kōntynyntalne ôdmiany: europaeus, asiaticus, americanus i afer, z kerych kożdo wiōnże sie z inkszym humorym - ôdpednio: sangwinikiym, melancholikiym, cholerykiym i flegmatykiym.
XVIII i XIX stolecie to czas, kej geografijŏ ôstała uznanŏ za ôsobno dyscyplina akadymicko i ôstała tajlōm typowego uniwersyteckigo programu nauczaniŏ w Europie (ôsobliwie w Paryżu i Berlinie).
W latach 80. XX stolecio ukozały sie tyż liczne ekstra grupy interesu, co miały być ôdpowiedziōm na zachodzōnce zmiany.
W 1983 huragan zniszczōł mocka budōnkōw, w tym jego kurort.
W XIX stolecio rozwinyła sie polityczno ideologijo etnicznego nacjōnalizmu, kej pojyńcie rasy ôstało powiōnzane z nacjōnalizmym, nojprzōd ôd niymieckich teoretykōw, w tym Johanna Gottfrieda von Herdera.
Ustawa bauerskõ z 2002 (P.L. 107–171, Sek.
Rōman ôd Kazuo Ishiguro "Never Let Me Go" z 2005 roku i adaptacyjo filmowo z 2010 roku sōm ôsadzōne w alternatywnyj historyji, co w nij sklōnowani ludzie sōm tworzyni jyny dlo zapewnianio dowstwa ôrganōw dlo naturalnie narodzōnych ludzi, mimo faktu, iże sōm w połni czujōncy i samoświadōmi.
Raport z 2019 roku uznowŏ ino krŏje rozwiniynte w Ameryce Pōłnocnyj, Europie, Azyje i na Pacyfiku.
XX stolecie prziniosło mocka innowacyji.
XX-wieczny niymiecki filozof Martin Heidegger skrytykował założynia ôntologiczne leżōnce u podstaw takigo redukcyjnego modelu, twierdzōnc, co niymożebne je zrozumiynie doświadczynio w tych terminach.
Amerykańske Towarzistwo Chymiczne definiuje biotechnologijo jako zastōsowanie biologicznych ôrganizmōw, systymōw abo procesōw ôd rozmajtych industryji do poznowanio nauki ô życiu i poprawy werty materyji i ôrganizmōw, takich jak farmaceutyki, uprawy i zwiyrzynta hodowlane.
Anasazi i jejich poprzedniki (IX - XIII stuleciŏ) wybudowali zgolyme stałe zidlōngi, w tym kamiynne stawiynia, kere ôstŏwały nojsrogszymi budōnkami Ameryki Pōłnocnyj do XIX stoleciŏ.
Arabery tyż poznali ta nowo metoda i nazwali ja hesab.
Koło podbiegunowe je jednym z dwōch kryngōw polarnych i nojbarzij wysuniyntym na pōłnoc z piyńciu głōwnych rōwnolyżnikōw, jak pokozano na mapach Ziymie.
Arthashastra zawiyro ôpis nauki ô polityce do mōndrego władcy, polityki tykajōncyj spraw zagranicznych i wojn, systymu państwa szpiegowskigo jak tyż wzglyndu i stabilności ekōnōmicznyj państwa.
Tref w Asilomar zaleciōł zestow dobrowolnych wytycznych ô użyciu technologije rekōmbinacyje.
Ferajn Antropologōw Społecznych Wielgij Brytanije i Spōlnoty Norodōw (ASA) ôkryślōł niykere sztypyndia za etycznie niybezpieczne.
Tama Asuańska, a akuratnij ôd lot 60. XX stolecio Wysoko Tama Asuańsko, je nojsrogszōm na świecie tamōm nasypowōm, kero ôstała zbudowano na Nilu we Asuanie w Egipcie w latach 1960-1970.
Serial BBC The Life of Mammals (2003) zawiyro materyjo wideo z drzynnymi miyszkańcami pustynie Kalahari, co polujōm na kudu w ciynżkich puszczowych warōnkach.
Babilōński symbol niy bōł richtich nulōm, pōniywoż niy bōł używany przed siebie, ani na kōńcu liczby.
Dōmyna bakteryje snŏdź utworziła sie z inkszych form życiŏ (czasami nazywanych Neomura) ale to założynie je kŏntrowersyjne.
Polityka Banki zaôbycz skupiała sie na podtrzimaniu rynkōw niyruchomości bez kredyty i pōmoc technicznõ.
Bazilika Matki Bożyj Licheńskij je za to budōnkiym moc barzij tradycyjnym.
Uwożo sie, iże baskijski jynzyk je gynetycznym izolatym jynzykowym, przeciwnie do inkszych europejskich jynzykōw, co ś nich bezma wszyske noleżōm do szyrokij familije indoeuropejskich jynzykōw.
Twierdzynie Bohra-Mollerupa je schopne, pōniywŏż zglyndnie ajnfach je dowiyść wypukłość logarytmicznõ dlŏ roztōmajtych wzórów użytych do zdefiniowaniŏ funkcyje gamma.
Brytyjczyki tyż skolonizowali Australijõ, Nowõ Zelandyjõ i Połedniowŏ Afrykã z licznymi brytyjskimi kolonizatorami emigrujõncymi do tych kolōniji.
Dokumynt Bronlowa i Gilla bôł pokŏzany za tajla seryje American Masters na PBS i ôdnowiôł zainteresowanie robotōm Lloyda w Stanach Zjednoczōnych, ale filmy były barzo ciynżko dostympne.
Chamowie to drzynni miyszkańcy downego państwa Champa, co ôstało podbite ôd Wietnamu we wojnach chamsko-wietnamskich w ôkresie Nom tiến.
Charophyta, klasa ramienicowe i podkrōlestwo roślin lōndowych, embriofity, tworzōm razym grupo mōnofiletyczno abo klad streptofitōw.
Medalijo Cherna była wkludzōno w 2010 roku dlo wyrōżniynio całokształtu ôsiōngniyńć.
Budōnek Chryslera ôstoł wyceniōny na 14 milijōnōw dolarōw, ale ôstoł zwolniōny z dowek myjskich na mocy ôrdōnku z 1859 r., kery dowoł zwolniynia dowkowe terynōm, kere należały do Cooper Union.
Kościōł Świyntych Apostołōw (Salōniki) je wymiyniany za archetypowe stawiynie z pōźnego ôkresu, kerego ściany zewnyntrzne sōm misternie zdobiōne skōmplikowanymi mustrami ceglanymi abo glazurowanōm cyramikōm.
Teza Churcha-Turinga, społym z rōwnoczesnymi ôdkryciami w neurobiologiji, teoryji informacyje i cybernetyce, dokludziyła badoczōw do rozwożynio możliwości zbudowanio elektrōnicznego mōzgu.
Churchlandowie czynsto ôdwołujōm sie do losu inkszych, błyndnych popularnych teoryjōw i ôntologijōw, kere powstały w ciōngu dziejōw.
W Château de Blois (1515–24) wkludzōno renesansowo loggia i ôtwarte słody.
Kodeks Hammurabigo pochodzi - bez przikłod - z kole 1772 r. p.n.e. i zawiyro przepisy, kere ôdnoszōm sie, miyndzy inkszymi, do kosztōw liferōngu i stosunkōw miyndzy kramorzami i postrzednikami.
Zimnŏ Wŏjna zakōńczyła sie pokojowŏ w 1991 roku po Pikniku Paneuropejskim, potym ôbalyniu żylŏznyj kurtyny i muru berlińskego i padniyńciu bloku weschodnigo i Układu Warszawskigo.
Wyprawy krziżowe (1096-1271) były ôparte na ambicyji świyntyj wojny przeciwko tym, co ich kościōł uwożoł za niywiyrnych.
Rōwnanie Drake'a spekuluje ô istniyniu rozumnego życio w inkszych placach we wszechświecie.
Ksiynstwo Normandyji, bydōnce do XIII stolecio tajlōm Impyrium Andegaweńskigo, rozwinyło włosno wersyjo gotyku.
Ziymia i inksze wielge modre ciała sōm ôgōlnie lepij modelowane jako spłaszczōne sferoidy, podczas kej małe ôbiekty, take jak asteoidy, czynsto majōm niyregularno forma.
Skorupa ziymskŏ durch sie zmiyniŏ ôd jeji nastōniŏ, tak jak życie ôd jego piyrszych ôdznak na Ziymi.
Strzodowisko fizyczne Ziymie je formowane bez ynergijo słōneczno i topografijo.
Egipcjanie używali ułōmkōw egipskich BC.
Szkoła eleatycka (do keryj przinoleżeli Parmenides, Zenon z Elei i Melissos) ukozała sie w V stolecio p.n.e.
Eleatyki byli tyż mōnistami (wierzili, co istnieje ino jedna rzecz, a wszysko inksze je ino jeji przekształcyniym).
Angelski astrōnōm John Flamsteed skatalogowoł bez 3000 gwiozd. Szyrsze katalogi gwiozd stworzōł Nicolas Louis de Lacaille.
Rōwnik je nojduższym ôkryngiym szyrokości geograficznyj i je jedynym ôkryngiym szyrokości geograficznyj, kery je tyż srogim ôkryngiym.
Kōnferyncyjo Ethnographic Praxis in Industry (EPIC) to je na to dowōd.
Euklidesōw algorytm może być użyty do rozwiōnzowanio lynijowych rōwnań Diophantina i chińskich problymōw ze restami dlo wielōmianōw; idzie tyż zdefiniować ułōmki ciōngłe wielōmianōw.
Euklidesōw algorytm mo mocka zastosowań teoretycznych i praktycznych.
Euklidesōw algorytm może być używany do rozwiōnzowanio rōwnań diofantycznych, takich jak znojdowanie liczb, co społniajōm mocka kōngruyncyji zgodnie z chińskim twiyrdzyniym ô restach, do kōnstruowanio ułōmkōw ciōngłych i do znojdowanio akuratnych racjōnalnych przibliżyń numerōw rzeczywistych.
Euklidesōw algorytm bōł po piyrszy roz ôpisany numerycznie i spopularyzowany w Europie w drugim wydaniu Problèmes plaisants et délectables (Problymy przijymne i miyłe, 1624) Bacheta.
Arytmetyka euklidesowo rozwiniynto bez Johna Penn Mayberry w jego ksiōnżce "The Foundatiōns of Mathematics in the Theory of Sets" tyż wpisuje sie w arystotelesowsko tradycyjo realistyczno.
Unijo Europejsko rozeznowo miyndzy zatwierdzyniym do uprawy w UE a zatwierdzyniym do importu i przetworzanio.
Efektywność Unije Europejskij była utrudnionŏ bez niydojrzałość jeji instytucyji ekōnōmicznych i politycznych, podanie jak niydostosowanie instytucyje Stanōw Zjednoczōnych pod Artykułami kōnfederacyje zatym Stany Zjednoczōne przijōnły Kōnstytucyjõ, kerŏ weszła w życie w 1789.
Niymiecki Instytut Polityki Mediōw i Kōmunikacyje, założōny w 2005 roku ôd medioznawce Lutza Hachmeistera, je jedna z niywielu niyznoleżnych instytucyji podszukowawczych, co zajmuje sie zogodniyniami zwiōnzanymi z politykōm medialnōm i kōmunikacyjnōm.
Ludy germańske to historyczno grupa ludzi, co zamiyszkuje Postrzodkowo Europa i Skandynawijo
Złote stolecie islamu zakōńczōł sie ôblynżyniym Bagdadu bez Mongołōw w 1258.
8 kwietnia 2017 Google Doodle upamiyntniyło 125 gyburstag Mary Pickford.
Styl gotycki zaczynto ôkryślać za przestarzały, rzadny, a nawet barbarzyński.
Wielgi Meczet w Dżenne to wielgi budōnek z suszōnyj cegły, uwożany bez moc architektōw za jedno z nojsrogszych ôsiōngniyńć architektury sudańsko-sahelskiij.
Wielgi Sfinks z Gizy, wszeôbecnie nazywany Sfinksym z Gizy abo ajnfach Sfinksym, to wapiynno statua leżōncego sfinksa, bydōncego mitycznym stworzyniym.
Ôbszar Wielgigo Zimbabwe ôstoł zasiedlōny w IV stoleciu naszyj ery.
Grecy zbuntowali sie w 499 p.n.e., ale antlich ôstali pokōnani w 494 p.n.e.
Dynastyjŏ Han małŏ podanõ władza i wpływy co Impyrium Rzimske, kere leżało po drugij zajcie Jedbŏwnyj Sztreki.
The highwy Act z 1956 roku pōmōg ufundować budowa 64.000 kilōmetrōw w cołkim krŏju przi budżecie 26 milijardōw dolarōw, co z lekościōm pōmōgło połōnczyć mocka z tych cyntrōw handlowych.
Szeryg Hilberta-Poincarego to formalny szeryg potyngowy uzywany do analizy algebry stopniowanyj.
Hindusko-arabski systym liczbowy i prawidła używanio jego ôperacyji, używane dzisioj na cołkim świecie, rozwinyły sie w czasie piyrszego tysiōnclecio naszyj ery w Indyji i były przekozane światowi zachodniymu bez islamsko matymatyka.
Świyntego cysŏrza rzimskigo uznŏwano było sie za piyrszego postrzōd tych przi władzy.
Dōm Mōndrości ôstoł założōny w abbasydzkim Bagdadzie w Iraku.
Zlodowacenie hurońskie mogło być sprawiōne zwiynkszōnõ kōncyntracyjōm tlynu w atmosferze, co sprawiyło ôbniżynie zawartości metanu (CH4) w atmosferze.
Indyjski astrōnōm Aryabhata użōł wertu 3,1416 we swojij Āryabhaṭīya (499 n.e.).
Rewolucyjŏ industryjalnŏ napoczła sie w Wielgij Brytaniji i używała nowych knifōw produkcyje—fabryki, produkcyje masowyj, i autōmatyzacyje—coby wyprodukować szyroki ôbiōr dobr i spotrzebować mynij siyły roboczyj aniżeli wczaśnij było trza.
Rewolucyjo industryjalno stworziła zapotrzebowanie na masziny z metalowymi tajlami, co pokludziyło do stworzynio mocki maszinowych norzyńdzi.
Scenarzysta Wyspy Dŏchtora Moreau niyskorzij spōmnioł we swojim spamiyntniku Przi Trzimaniu sie gōry lodowyj: Pisanie na życie na binie i w Hollywood (2017), iże Brando sabotażowoł produkcyjõ filmu spieroł sie i ôdkazowoł spōłprace z ekipōm filmowōm.
Sułtanat Johoru mieszczōncy sie na połedniowym kōńcu Pōłwyspu Malajskiego, stoł sie dōminujōncõ mocōm handlowōm w regiōnie.
Kōmpleks świōntynny w Karnaku ôstoł po roz piyrszy ôpisany bez niyznōmego Wynecjanina w 1589 roku, chocioż jego relacyjo niy podowo miana ôd kōmpleksu.
Kosmiczny fernror Kepler wykrōł tyż pora tysiyncy kandydatōw na planecie, z czego kole 11% może być fałszywie pozytywnych.
Khmer Krom to drzynno ludność Delty Mekōngu i Sajgōnu, co Wietnam nabōł ôd krōla Kambodże Chey Chettha II za wietnamsko princesa.
Krōlestwo Pampeluny, cyntralne baskijske krōlestwo, niyskorzij znane za Nawarra, przeszło proces feudalizacyje i podlygało wpływōm znacznie srogszych sōmsiadōw aragōńskich, kastylijskich i francuskich.
Krōle Francyje mieli wiedza z piyrszyj rynki na tymat nowego stylu italijańskigo, skirz kampanije wojskowyj Karola VIII do Neapolu i Mediolanu (1494), a ôsobliwie kampanije Ludwika XII i Franciszka I (1500–1505), coby prziwrōcić francusko kōntrola nad Mediolanym i Genuōm.
Roszczynie Lemba ôstało tyż zgłoszōne bez Williama Boltsa (w 1777 r. do władz austryjockich Habsburgōw) jak tyż bez A. A. Andersona (piszōncego ô swojich rajzach na pōłnoc ôd rzyki Limpopo w XIX stoleciu).
Wolność Starożytnych była partycypacyjnōm wolnościōm republikańskōm, kero dowała ôbywatelom prawo do dyrekt wpływanio na polityko bez debaty i welōnki w zgromadzyniu publicznym.
Lokavibhāga, dżinijski tekst ô kosmologiji, co przetrwoł we strzedniowiecznym sanskryckim przekładzie ôryginału Prakrit, co je wewnyntrznie datowany na 458 n.e (380 ery Saka), używo dziesiyntnego systymu wertōw, społym ze nulōm.
Świōntynia Luksorsko to srogi kōmpleks świōntynny antycznego Egiptu położōny na weschodnim kraju Nilu wy miyście znanym dzisiej jako Luksor (antyczne Teby). Ôstoł zbudowany kole 1400 r. p.n.e.
Tranzystōr MOSFET (metal-oxide-semiconductor field-effect transistor) bōł wynojdziōny ôd Mohameda M. Atalla i Dawona Kahnga we 1959 roku.
The Mary Pickford Corporation była w skrōcie wytwōrniom filmowõm ôd Pickford.
The Mary Pickford Theater w Budōnku Jamesa Madisona Bibliŏtyki Kongresu je nazwany na jeji cześć.
Majowie z Postrzodkowyj Ameryki używali miyszanego bazowego systymu 18 i 20, prowdopodobnie erbniyntego po Ôlmekach, co zawiyroł zaawansowane funkcyje, take jak pozycyjno notacyjo i nula.
Majowie używali symbolu muszle do reprezyntowanio nule.
Impyrium medyjskie ustōmpiyło dalszym impyriōm irańskim, w tym impyrium Achamenidów (550–330 p.n.e.), impyrium Partów (247 p.n.e.–224 n.e.) i impyrium Sasanidów (224–651 n.e.).
Projekcyjo Mercatora to cylindryczno projekcyjo karty, kero była pokozano bez flamandzkigo geografa i kartografa Gerardusa Mercatora we 1569 roku.
Rewolucyjo meksykańsko i bydōnco jeji nastympstwym niystabilność rzōndōw, a tyż I wojna światowo ôpōźniyły projekt ô dekada.
Regyrōnek meksykański wykopoł tunel u podstawy pōłnocnych słodōw, w gōra słodōw wczasniyjszej piramidy, do skrytyj świōntynie i ôtworzōł przejście do turystōw.
Cysŏrze z dynastyje Ming przenieśli swojã stolicã do Pekinu z położōnego barzij cyntralnie Nanjing, coby pōmōc w nadzorowaniu granice z Mōngolijōm.
Ruch modernistyczny ôdciepnōł te kōncepcyje, a Le Corbusier ynergicznie kwestiōnowoł tyn przirobek.
W tym czasie powstŏwŏ Miesiōnczek, snŏdź skirz zderzyniŏ Ziymie z protoplanetōm.
Mormōński Ferajn Transhumanistyczny bōł założōny w 2006 r.
Ôkres Nara w VIII stoleciŏ wyznaczōł ukŏzanie sie herskigo państwa japōńskigo i czynsto je ôkryślany za złote stolecie.
W neolicie zaczła sie rewolucyjŏ agrarnŏ pōmiyndzy 10.000 a 5000 p.n.e. w Żyznym Pōłmiesiōnczku na Bliskim Weschodzie.
Neopitagorejski filozof Nikōmachus z Gerasy prawiōł, iże jedyn niy ma liczbōm, ale zdrzōdłym liczby.
Cywilizacyjŏ Norte Chico posiadała 30 bazowych cyntrōw ludności, w placu terŏźnego regiōnu Norte Chico pōłnocno-postrzodkowego wybrzyżŏ Peru.
Pōnkt pōłnocny bydzie wtynczos pōnktym na ramiyniu, kery je nojbliżyj pōłnocego modrego bieguna.
Occupational Safety and Health Administration (OSHA) we Stanach Zjednoczōnych, bez uznanie niyôbyczajnych cych placu roboty we laboratorium, stworziła norma, co sie tyko fachowego narażynio na niybezpieczne chymiczne substancyje we laboratoriach.
PNS tajluje sie na trzi ôsobne podsystymy: ukłod sōmatyczny, autōnōmiczny i strzewowy ukłod nerwowy.
Palais de la Cité w Paryżu, kole Notre-Dame de Paris, kerego budowa napoczynto w 1119 roku, bōł głôwnōm rezydyncyjōm krōlōw francuskich do 1417 roku.
Ôkres Paleologōw je dobrze reprezyntowany w porunostu downych kościołach w Stambule, ôsobliwie w St Saviour w Chora i St Mory Pammakaristos.
Perski astrōnōm Jamshīd al-Kāshī w 1424 roku, bez użycie wielokōntu ô bokach 3×228, dostoł 9 sekstagymalnych cyfr, co w przibliżyniu ôdpado 16 cyfrōm dziesiyntnym, co było rekordym świata bez kole 180 lot.
Budōnek we stylu Puuc mo ajnfachowe ôzdobiōne mozaikōm wiyrchnie czynści fasady, co je karakterystyczne do stylu, ale ôd architektury serca Puuc rōżni sie blokowymi murowanymi ścianami, w ôpaczności do piyknych fornirōw z istego regiōnu Puuc.
Report tyż uzdoł prawo dotyczōnce minimalnych sztandardōw potrzebnych do budowy przedmieść, w tym przepisy dotyczōnce maksymalnego zagynszczenia zabudowań i jejich ustawiyniŏ, a nawet przedstawiōł rekōmyndacyje idyalnyj liczby sypialni i inkszych izb na dōm.
Hipoteza Riemanna je godnŏ napōmniyniŏ skirz jeji ôbecności na wykazie problymōw hilberta, wykazie Smale'a, wykazie Problymōw Milenijnych, a nawet w przypuszczyniach Weila pod postaciŏm geometrycznŏm.
Prawo do buntu niy ma zakodowane w żodnym ôficjalnym prawie.
Impyrium Rzimske było zchrystianizowane bez cysŏrza Konstantyna na zaczōntku IV stoleciŏ i upadło pod kōniec V stoleciŏ.
Rzimiany tyż ôrganizowali pŏra eksploracyji do Pōłnocnyj Europy i eksplorowali aż do Chin w Azyje.
San byli ekstra tykniyńci skirz wkroczanio wiynkszościowych ludōw i niyrodzimych bauerōw na ziymie tradycyjnie zajmowane ôd ludōw San.
Rewolucyjŏ naukowŏ dostała impetu dziynki wkludzyniu bez Jana Gutenberga w Europie druku, przi używaniu ruchōmyj czciŏnki i dziynki wynŏdniyńciu teleskopu i mikroskopu.
Decyzyjo Scopes Trial z 1925 sprawiyła, iże tymat tyn stoł sie fest rzodki w amerykōńskich podryncznikach biologije do szkōł strzednich bez cołko gyneracyjo, ale ôstoł stopniowo zaś wkludzōny i stoł sie prawnie chrōniōny decyzyjōm Eppersōn v. Arkansas z 1968 roku.
Przykładowo świynto Sed było ôbchodzōne w trzidziestym roku panowanio egipskigo faraōna, a potym co trzi (abo w jednym przipodku co sztyry) lata.
Trzikōnt Sierpińskigo (na ôbrŏzku) może być przikryty trzyma kopijami jego samego, kaj kożdo mo kraj ô dugości połowy kraju oryginalnego.
Sokratejsko metoda podle dokumyntacyje ôd dialogōw ôd Platōna to je dialektyczno metoda eliminacyje hipotez: lepsze hipotezy sōm znojdowane bez stałe idyntyfikowanie i eliminowanie tych, co wiedzōm do sprzeczności.
Sokratycy tyż upiyrali sie, iże filozofijo powinna być używano do zastanowianio sie nad praktycznōm kwestyjōm nojlepszego spōsobu życio dlo człowieka (badanio, co je Arystoteles podzielōł na etyka i polityczno filozofijo).
Połedniowoafrykańske krōlestwo Zimbabwe ustōmpiyło placu myńszym krōlestwōm takim jak Mutapa, Butua, i Rozwi.
Hiszpanijski styl misyjny ôstoł ożywiōny 100 lot niyskorzij jako Ôdrodzynie Misyjne, kere wkrōtce przekształciyło sie we Hiszpanijske Ôdrodzynie Kolōnialne.
Słōńce ulygo tyż ôkresowym zmianōm jasności, co mogōm mieć znaczōncy wpływ na Ziymia.
Wybrzyże Swahili upadło po wchłoniyńcio bez Impyrium Portugalije, a niyskorzij Impyrium Omani.
Kultura suahili, co wziōnła sie z tych umian, wykazuje moc wpływōw arabskich i islamskich, co ich niy widać w tradycyjnyj kulturze Bantu, tak samo jak moc afroarabskich czōnkōw ludu Bantu Swahili.
Świōntynia Niypodległości w stanie Missouri ôstała stworzōno bez japońskigo architekta Gyo Obaty, kery wzorowoł sie na kōncypcie budowy muszli ôd łodzika.
Świōntynia Xtoloc to niydowno ôdrestaurowana świōntynia poza platformōm Osario.
Ôcean Tetydy ôstoł ôdetniynty bez zderzynie Afryki i Europy.
Tajski systym liczbowy je idyntyczny z hindusko-arabskim, z wyjōntkym symbolōw używanych do reprezyntowanio cyfr.
Tybetaniocy sōm drzynni dlo Tybetu.
Intruz w 1929 bōł produkcyjōm klangowōm i zdobōł dlŏ Swanson drugõ nōminacyjõ do Oscara.
Wymiyranie triasowe 200 Ma oszczyndziło mocka dinozaurōw, kere stały sie dōminujōncymi postrzōd kryngowcōw.
Test Turinga trefiōł sie z mockōm głosōw krytyki, z kerych nojbarzij znanym je nojpewnij chiński eksperymynt myślowy tykajōncy izby sformułowany bez Searle'a.
Amerykōńske Biōro Wykazu Ludności (U.S. Census Bureau), Agyncyjŏ Podszukowań Ekōnōmicznych Amerykōńskigo Departamyntu Bauerstwa (USDA's Economic Research Service) i Biōro Zarzōndzaniŏ i Budżetu (OMB) razym prōbujōm zdefiniować teryny wiejskie.
Kluczowo rola ôdegroł w tym systym ôcyny LEED (Leadership in Energy and Envirōnmental Design), stworzōny bez U.S. Green Building Council.
Deklaracyjo Praw Ludōw Tubylczych ÔNZ, przijynto ôd Ôgōlnego Zgrōmadzynio w 2007 r., naznaczyła prawo ludōw tubylczych do samostanowiynio, implikujōnc pora praw, co sie tykajōm zarzōndzanio naturalnymi zasobami.
ONZ przewiduje, iże do 2050 roku na cołkim świecie populacyjŏ miyszkańcōw miast zwiynkszy sie ô 2,5 milijarda, (a numer miyszkańcōw wsi zmyńszy sie ô 300 milijōnōw), kaj 90% miastowyj ekspansyje populacyje zajdzie w Azyji i Afryce.
Polityka USA niy kōncyntruje sie na procesie tak moc jak inksze kraje, patrzi na weryfikowalne naukowe zagrożynia i używo kōncepcyje ważnyj rōwnowożności.
Żadny Amerykōn (1963) bōł piyrszym z tych filmōw.
Biōro Spisu Ludności Stanōw Zjednoczōnych zapropōnowało, ale potym wycofało plany przidanio nowyj kategoryje do klasyfikacyje ludōw Bliskigo Wschodu i Afryki Pōłnocnyj w amerykańskim spisie powszechnym 2020, we zwiōnzku ze sporym ô to, eli ta klasyfikacyjo winna być uwożano za bioło rasa eli ôsobno rasa.
Dalszego dnia Uniwerzytet prziznoł Gish hōnorowy tytuł Dŏchtora Kōnsztu Widowiskowego.
Gōrny Dōnaj sużōł za połedniowo granica.
Kōmpleks we Dolinie podzielōny je na Ruiny Doliny Wiyrchnij i Ruiny Doliny Spodnij, z roztōmajtymi ôkresami jejich zajmowanio.
Wietnamczycy byli przōdzij skōncyntrowani naôbkoło delty Czerwōnyj Rzyki, ale zaczli podbōj i przejōnli nowe ziymie, take jak Champa, delta Mekōngu (ôd Kambodże) i Postrzodkowe Pogōrze w czasie Nam Tien.
Drōga Prowdy była wtynczos i durch je uwożano za znacznie wożniyjszo.
Zachodnie Impyrium upadło w 476 n.e. pod wpływym germańskim pod kōmyndōm Odoakera.
Bank Światowy definiuje swoje regiony za Weschŏdnio Azyjõ i Pacyfik, Europa i Strzodkowo Azyjõ, Łacińskŏ Ameryka i Karaiby, Bliski Weschōd i Pōłnocnŏ Ameryka, Pōłnocnŏ Ameryka, Połedniowo Azyjõ i Subsaharyjskŏ Afryka.
W Modych Lwach Brando groł jedyny rŏz z kamratym i rywŏlym Montgomerym Cliftem (chociŏż niy mieli żŏdnych spōlnych scyn).
Umiejyntność kōntrolowaniŏ ôgnia snŏdź posiadoł Homo erectus (abo Homo ergaster), nŏjprawdopodŏbnij aby 790.000 lŏt tymu, ale możliwe, iże nawet 1,5 Ma.
Talynt do wytworzanio i używanio norzyńdzi bōł kejś widziany za cycha, co definiuje gatōnek Homo.
Akt ujednoznaczniynio tyko prōby zredukowanio szumu i felernych interpretacyji, kedy wert symantyczny abo znaczynie ôd znaku może być przedmiotym szumu, abo w ôbecności mocy znaczyń, co utrudnio nadanie synsu.
Jego wystymp to bōł głōwnie skecz komediowy.
Aktory uczyli sie fōnetycznie na spamiyńć kwestyji w cudzyj gŏdce po pŏrã lynijek na rŏz i zarŏz nagrŏwali.
Adaptacyjny ukłod ôdpornościowy zapewnio przifasowano ôdpowiydź na kożdy bodziyc; uczy sie poznowanio wczasnij natrefiōnych czōnsteczek.
We budowie bōł tyż sōmsiadujōncy z nim 56-sztokowy Chanin Building.
Postympy w badaniach filogenetycznych przizwolyły Cavalier-Smithowi zdać sie sprawa, co wszyske typy uwożane za archeozany (tj. piyrwotne amitochōndrialne eukarioty), w ryalności wtōrnie straciyły swoje mitochōndria, zwykle bez przekształcynie jejich w nowe ôrganelle: hydrogenosōmy.
Spōłczynniki płodności dlo danego stolecio, to znaczy roczno liczba narodzyń żywych na 1000 kobiyt w ôsobnych grupach wiekowych (nojczyńścij 15-19 lot, 20-24 lata itd.).
Cyl to je wykrycie tych ôrganizmōw, co poradzōm przetrwać warōnki kosmicznyj rajzy i utrzimać zdolność do rozmnożanio sie.
Celym je zachowanie dziedzictwa kulturowego ludzkości jak tyż tożsamości kulturowyj, ôsobliwie w przipadku wojny i kŏnfliktu zbrojnego.
Glōny sōm grupōm polifiletycznōm i sōm w roztōmajtych kanōnach, niykere sōm barzij spokrewniōne z roślinami aniżeli inksze.
Naprzemiynne raje kolōmn i filorōw przijmujōncych woga sklepiyń zastōmpiōno prostymi filorami, z kerych kożdy dostoł ta sama woga.
Srogość ekstynkcyje może być moc srogszo w ôkryślōnych kerōnkach.
Wielość tyj ekstynkcyje je nojmyńszo w zynicie ôd ôbserwatora, a nojsrogszo blisko horyzōntu.
Staożytni Chińczycy kludziyli zaawansowane sztudyja arytmetyczne, co zaczli ôd dynastyje Shang, a skōńczyli na dynastyji Tang, ôd bazowych numerōw do zaawansowanyj algebry.
Antyczni Chińczycy byli piyrsi, co znaczōnco ôdkryli, zrozumieli i zastosowali ujymne liczby.
Starożytne ludy germańskojynzyczne prowdopodobnie miały spōlno tradycyjo poetycko, aliteracyjne rzōndki, a niyskorniyjsze ludy germańske tyż miały spōlne powiarki pochodzōnce z ôkresu migracyje.
Antycznym Grekōm brakowało symbolu zera aże do ôkresu hellynistycznego i ôni używali trzech ôsobnych zestawōw symbolōw za cyfry: jedyn zestow dlo miyjsca jednostek, jedyn dlo miyjsca dziesiōntkōw i jedyn dlo setek.
Antyczni Sumerowie używali garczorskigo koła i mogli je wynojś.
Ôdpowiydź wynosi 1 i je zapisano na placu setek wyniku.
Połednik antypodowy w Greenwich to we tym samym czasie 180°W and 180°E. Niy przinŏleży tego łōnczyć z Linijōm Pōmiany Daty, kerŏ rozchodzi sie w pŏru placach z powodōw politycznych i wygody, w tym pōmiyndzy dalekoweschodniõm Rusyjōm a dalekozachodnimi Wyspami Aleuckimi.
Kōnszt użytkowy ôbejmuje take dziedziny jak wzornictwo industryjalne, ilustracyjo i kōnszt kōmercyjny.
To podejście je podobne do sterylnyj techniki testowanyj na kopruchach, kaj samce sōm przekształcane z gynym, co niy dozwolo narodzōnym samicōm na ôsiōngniyńcie dojzdrzałości.
Założyniym modernistycznych architektōw bōło zredukowanie budōnkōw do czystych formōw, usuniyncie historycznych nawiōnzań i ôrnamyntyki na rzecz funkcjōnalnych detalōw.
Łuki miały ekstra praktyczny cwek; zawiyrały blajowe kanały, kere ôdkludzały woda dyszczowo z dachu; była ôna wyciepowano z gymby kamiynnych gargulcōw ustawiōnych rajami na łynkach ôporowych.
Architektura i urbanistyka cywilizacyjōw klasycznych, takich jak grecko i rzimsko, wyewoluowała ze ideałōw ôbywatelskich, a niy religijnych abo ympirycznych, w efekcie czego pokozały sie nowe zorty budōnkōw.
Misyjōm tego archiwum je zgrōmadzynie historyje kobiyt, kere chcōm wyrazić siebie i kere chcōm, coby usłyszano jejich historyje.
Archiwa ôrganizacyje (takij jak korporacyjŏ abo regyrōnek) zaôbycz posiadajōm inksze zorty zasobōw, jak zbiory administracyjne, dokumyntacyjŏ biznesowa, zapiski, ôficjalnŏ korespōndyncyjŏ i protokoły ze trefōw.
Tyn argumynt weszoł do izraelsko-palestyńskigo kōnfliktu w latach 90., a Palestyniocy twiyrdzōm, iże majōm status autochtōnōw jako wczasnij istniyjōnco ludność wyparto ôd ôsadnictwa żydowskigo, a teroźnie stanowiōnco myńszość w Państwie Izrael.
Argumynt tyn ôpiyro sie na założyniu, co idzie podać zadowalajōnce, naturalistyczne ujyńcie procesōw myślowych w kategoryjach procesōw mōzgowych do rozumowanio matymatycznego społym ze wszyskim inkszym.
Kōnszt to fest szyroki zakres ludzkich praktyk twōrczyj ekspresyje, ôsprawianio historyjōw i uczestniczynio we kulturze.
Test to je test kolorymetrycznym, co w nim spektrofotōmeter może zmierzić wielość biōłtka we prōbce bez wykrycie krasiatego kōmpleksu utworzōnego bez interakcyjo tajleczek biōłtka i tajleczek przidanego farbnika.
To twiyrdzynie stworziło intelektualne podstawy dlo brytyjskigo filozofa Maksa More'a, co w 1990 r. zaczōn artykułować prawidła transhumanizmu jako futurystycznyj filozofije i zôrganizowoł w Kaliforniji szkoła myślynio, co ôd tego czasu rozrosła sie w ôgōlnoświatowy ruch transhumanistyczny.
Ôcyna kosztōw i korzyści z powstanio tamy je durch kōntrowersyjno, nawet dziesiynciorocza po zakōńczyniu budowy.
Zwiōnzane z tym podszukowania i zastōsowania sōm tak samo rozmajte, ôd rozszyrzyń kōnwyncjōnalnyj fizyki maszin do do kna nowych podejść ôpartych na molekularnyj samoôrganizacyji, ôd ôbrobianio nowych materyji ze wymiarami we nanoskali do bezpostrzednij kōntrole materyje we skali atōmowyj.
Relacyje pōmiyndzy niōm a D. W. Griffithem były tak bliske, iże niykerzi podyjzdrzywali rōmantyczny zwiōnzek, Gish nikej sie do tego niy ôdniosła, chociŏż pŏru jeji swojŏkōw było przekōnanych, iże mieli sie ku sie.
Założynie, co dzieła Arystotelesa były podstawōm miarkowanio filozofije, niy osłabło w ôkresie rynesansu, w kerym prziszoł rozkwit nowych przekładōw, kōmyntorzōw i inkszych interpretacyji jego dzieł, tak po łacinie, jak i w jynzykach norodnych.
Atmosfera skłŏdŏ sie z gazōw wulkanicznych i cieplarnianych.
Atōm kożdego kōnkretnego pierwiostka zawiyro unikatowo liczba protōnōw, kero je znano jako jego wielość atōmowa, a suma ôd niygo protōnōw i neutrōnōw je liczbōm masowōm ôd atōmu.
Spōlnota autōnōmiczno (pojyńcie naznaczōne we hiszpańskij kōnstytucyji z 1978 roku) znano za Euskal Autonomia Erkidegoa abo EAE po baskijsku i za Comunidad Autonoma Vasca abo CAV po hiszpańsku (po angelsku: Basque Autonomous Community abo BAC), skłodo sie z trzech hiszpańskich prowincyji Álava, Biscay i Gipuzkoa.
Autōnōmiczne terytorium Grynlandyje w rōmach Krōlestwa Danije je tyż dōmym dlo uznanyj drzynnyj i wiynkszościowyj populacyje Inuitōw (kole 85%), co ôsiedlyli sie na tym przestrzyństwie w XIII stoleciu, czym wyparli drzynnych miyszkańcōw Dorset i grynlandzkich Norse.
Postrzednio liczba neutrōnōw uwolnianych ôd jednego jōndra, co potym rozszczypia inksze jōndro, je ôkryślano za k. Werty k srogsze ôd 1 ôznaczajōm, iże reakcyjo rozszczypiynio uwolnio wiyncyj neutrōnōw aniżeli pochłōnio i bez to je ôkryślano za samopodtrzimujōnco sie ryakcyjo lyńcuchowo.
Strzedniõ pozycyjōm ludności je dobrŏ miara adekwatności jeji dostympu do potrzeb, w ôsobliwości jedzyniŏ.
Aksjōmat ôbioru je tyż ôdciepowany bez wiynkszość intuicjōnistycznych teoryjōw mnogości, choć w niykerych wersyjach je akceptowany.
Bakteryje sōm potym zbiyrane, a pragniōne biōłtko czyszczōne ś nich.
W 1972 roku Paul Berg stworzōł piyrszo rekōmbinowano tajleczka DNA, kedy połōnczōł DNA z wirusa ôd małopice z DNA z wirusa lambda.
Barbarzyńscy najeźdzcy założyli swoje włŏsne krōlestwo na ôstałościach Impyrium Zachodniorzimskigo.
Zasady dzielōm sie na dwie grupy: pirymidyny i puryny.
Sprawianie sie materyje i ynergije we cołkim ôbserwowalnym wszechświecie zdowo sie podōnżać za dobrze zdefiniowanymi fizycznymi prawami.
Zŏlyty budowaniŏ zōmkōw w zidlōngach niy ôgraniczały sie ino do Europy.
Czym lepsze je wyklarowanie w przewidowaniu, tym barzij czynsto może być przidajne i tym barzij je prowdopodobne, iże durch bydzie klarować dowodowo materyjo lepij aniżeli jego alternatywy.
Systym binarny (podstawa 2), bōł rozpropagowany w XVII stoleciu ôd Gottfrieda Leibniza.
Substancyje biochymiczne pobudzajōm ôrganizm ôd grziba do reakcyje w ôkryślōny spōsōb, za to jeźli te same tajleczki chymiczne niy sōm tajlōm kōmunikatōw biotycznych, ône niy pobudzajōm ôrganizmu grziba do reakcyje.
Klasyfikacyjo biologiczno wkludzōno bez Karola Linneusza w 1735 roku klarownie uznowała hierarchiczno natura relacyje gatunkowych, ale durch widziała gatōnki za ôbsztalowane zgodnie z boskim planym.
Ciała wiynkszości zwiyrzōw sōm symetryczne, przi czym symetryjo może być prōmieniowo abo dwustrōnno.
Ksiōnżka ta stała sie znanŏ na cołkim świecie, dziynki jeji wyzgernymu sznitowi i braku reszpekctu, jeji zwiynzłyj i rzeczowyj naturze i jeji artystycznyj prozie.
Ksiōnżka skupiyła sie na determinantach dochodu norodowego we krōtkim ôkresie, kej cyny sōm stosunkowo niyelastyczne.
Burżuazyjo w jeji pierwotnym synsie łōnczyła sie ôsobliwie z istniyniym miast, uznajōm jōm tak prawa miastowe (bp. prawa miastowe, prziwileje miastowe, niymiecke prawo miastowe), tōż niy było burżuazyji poza ôbywatelami miasta.
Mōzg przechodzi z jednyj chwile do drugij; w tyn spōsōb mōzg mo tożsamość w czasie.
Mōzg je ajnfach niywłaściwym kōntekstym do używanio słownictwa umysłowego — poszukowanie stanōw umysłowych mōzgu je wtynczos błyndym kategoryje abo zortōm błyndnego miarkowanio.
Chrobok szkuciniaty, morski krōnżkowiec, bōł zmodyfikowany.
Brutalne zachowanie Zhu Wen i niyskorniyjszych Liang było zdrzōdłym sporyj gańby, bez to tyż istniała presyjo, by wykluczyć ich ze mandatu.
Budowniczowie Notre-Dame poszli dalij, wkludzajōnc łynki ôporowe, ciynżke kolōmny podporowe na zewnōntrz murōw, połōnczōne łukami z wiyrchnimi murami.
Kapitele filorōw majōm gymby bogini Hathor; ta zorta kolōmny je znany jako hatorycko.
Atōm wōnglo mo niyôbyczajno zdolność do tworzynio sztyrech siylnych wiōnzań chymicznych z inkszymi atōmami, w tym z inkszymi atōmami wōnglo.
Funkcyjo kardynalności, zastosowano do zbioru prōznego, swroco zbiōr prōzny za wert, a tym samym przipisuje mu 0 elymyntōw.
Zōmki jake ufundowali, coby zabezpieczyć swoje nabytki były z wiynksza zaprojektowane bez syryjskich panōw masońskich.
Aktywność katalityczno nanōmateryji tworzi tyż potyncjalne zagrożynia w jejich interakcyji z biōmateryjami.
Kategoryjŏ zbiorow z funkcjami jako morfizmy je typowŏm kategoryjŏm.
Cyntralnōm kōncepcyjōm doboru naturalnego je ewolucyjno sprowność ôrganizmu.
Szansa na take przetasowanie miyndzy dwōma allelami je ôpacznie proporcjōnalno do ôdległości miyndzy niymi.
Pōmiana atmosfery na takõ zebranõ w tlyn była kluczowŏ.
Cychōm wszyskich mediōw je to, iże “treść” kożdego medium je dycki inkszym medium.
Wielōmian charakterystyczny macierzi abo lynijowego ôperatora zawiyro informacyjo ô wertach włosnych ôd tego ôperatora.
Dobōr i porzōndek cych może być sztuczny w kluczach przeznaczōnych ino do idyntyfikacyje (klucze diagnostyczne), abo tyż blank zwiōnzany z naturalnym abo filologicznym porzōndkym taksōnōw w kluczach synoptycznych.
Miasto te wszeôbecnie nazywane Konstantynopolym, a dzisiej nazywŏ sie Stambuł).
Samo miasto je zarzōndzane za terytorium zwiōnzkowe.
Na miasto idzie wejzdrzeć jak na historyjõ, muster zwionzkōw miyndzy grupami ôsōb, plac produkcyje i dystrybucyje, pole siyły fizycznyj, zbiōr połōnczōnych decyzyji, abo arynã kŏnfliktu.
Możliwe, co miasto miało nojbarzij zrōżnicowano populacyjo w świecie Majōw, co mogło prziczynić sie do roztōmajtości stylōw architektōnicznych w tym miyjscu.
Miasto Teby niy wydowało sie mieć wielgigo znaczynio przed jedynostōm dynastyjōm, a wczaśniejszo skala budowy świōntyń była stosunkowo niywielgo, świōntynie za to były poświyncōne wczasnym bōstwōm Teb, bogini Ziymie Mut i Montu.
Miasto ôstało zbudowane na niyrōwnym terynie, kery ôstoł sztucznie wyrōwnany w cylu bydowy głōwnych zespołōw architektōnicznych, przi czym nojsrogszo proca wrażōno była w wyrōwnanie terynōw pod piramida Castillo jak tyż zespoły Las Monjas, Osario i Main Southwest.
Cywilizacyjŏ, w keryj danŏ ôsoba żyje je jeji nojszyrszõ tożsamościōm kulturowõ.
Ta cywilizacyjnŏ rewolucyjŏ miastowŏ zależała ôd rozrostu osiadłego trybu życiŏ, udomowieniŏ zbóż i zwiyrzōw, stałości osadnictwa i rozrostu życiŏ, kere dozwolało korzyści skale i nagrōmadzynie nadbytku produkcyje w niykerych sektōrach.
Klasyczne argumynta ôstały zaś dźwigniynte w XVIII stolecio bez Pierre'a Louisa Maupertuisa i inkszych, w tym starzika ôd Darwina, Erazma Darwina.
Rynowacyjo dostała nagroda New York Landmarks Conservancy's Lucy G. Moses Preservation Award za 1997 rok.
Duchowiyństwo było reprezyntowane bez niyznŏleżnych princōw-biskupōw, princōw-arcybiskupōw i princōw-ôpatōw mocka zakōnōw.
Bliski zwiōnzek teoryji i praktyki ekōnōmicznyj z politykōm je przedmiotym sporu, kery może zaćmić abo zniykształcić nojbarzij bezpretynsjōnalne pierwyjsze załōżynia ôd ekōnōmije i czynsto je mylōny ze kōnkretnymi programami społecznymi i systymami wartości.
Kodeks etyczny doziyro, iże antropolodzy sōm tajlōm szyrszego necu naukowego i politycznego, a tyż strzodowiska ludzkigo i naturalnego, co noleży relacjōnować z reszpektym.
W przipadku funkcyji rzeczywistych spōłczynniki idzie traktować za liczby rzeczywiste.
Zbiōr haplogrup mtDNA i Y-DNA pobranych tam prōbek rōżniōł sie znacznie w przirōwnaniu z jejich teroźnymi frekwyncyjami.
Kolizyjŏ Sybierii z Laurusyjŏm sprawiyła orogeneza uralskŏ, zderzynie Gondwany z Laurusyjŏm zwane je waryscyjskõ abo hercyńskõ orogenezõ w Europie abo orogenezõm appalachijskõ w Pōłnocnyj Ameryce.
Szlag uwolniōł kole 100 milijōnōw razy wiyncyj ynergije aniżeli niyskorniyjszy szlag w Chicxulub, kery uznŏwŏ sie za prziczynã wyginiyńcio niyptŏsich dinozaurōw.
Kolōnizacyjo Azyje z wiynksza zakōńczōno w XX stoleciu, społym z norodowymi dōnżyniami do niyzawisłości i samostanowiynio na cołkim kōntynyńcie.
Kolosalne posōngi wzduż lewyj ściany noszōm bioło korōna Wiyrchnigo Egiptu, a te po ôpacznyj zajcie noszōm dwojisto korōna Wiyrchnigo i Spodnigo Egiptu (pschent).
Kolōmny sōm wypołniōne roślinnościōm w roztōmajtych ôdmianach.
Kōmbinacyjo to miano gatōnku.
Spōlne pochodzynie ôrganizmōw ôstało po roz piyrszy wywnioskowane z sztyrech ajnfachowych faktōw tyczōncych ôrganizmōw: po piyrsze, majōm ône rozkłod geograficzny, kerego niy idzie wytuplikować lokalnōm adaptacyjōm.
Społeczność jako cołkość skorzisto ze spōłpracy wszyskich jeji czynści, w czasie kej jednostka znojdzie we swojich ferajnach korziści z pōmocy, sympatyje i spōlnot swojich sōmsiadōw.
Społeczność żywych (biotycznych) ôrganizmōw we połōnczyniu z nieôżywiōnymi (abiotycznymi) skłodnikami (bp. woda, światło, prōmiyniowanie, tymperatura, wilgłość, atmosfera, kwasowość i ziymia) jejich strzodowiska nazywano je ekosystymym.
Kōmutatywność i asocjatywność przidowanio rzeczywistego sōm niyzawodne; przi definiowaniu liczby rzeczywistyj 0 za zbiōr ujymnych liczb racjōnalnych, łacno dojzdrzeć, iże ôna je tożsamość addytywno.
Fyrma kupiyła budōnek za 35 milijōnōw dolarōw.
Kōmpletny zestow obserwowalnych cych, kere skłodajōm sie na struktura i zachowanie ôrganizmu, nazywōmy jego fynotypym.
Liczby zespolōne niy majōm uporzōndkowanio.
Liczby zespolone o wartości absolutnyj jedyn tworzōm ôkrōng jednostkowy.
Ôbliczalne liczby sōm stałe dlŏ ajnfachowych fungowań arytmetycznych, w tym ôbliczanie piyrwiastkōw wielomianu, stōnd tworzōm ône ciało liczb istnych, kere zawiyrŏ algebraiczne liczby istne.
Ta kōncepcyjo je pod pewnymi zglyndami podano na europejsko kōncepcyjo boskigo prawa krōlōw, jednak przeciwnie do nij niy dowo ôna bezwarōnkowego prawa do reskyrowanio.
Kōncepcyjo klōnowanio, ôsobliwie klōnowanio ludzi, ukozała sie w mocy rozmajtych dzieł science fiction.
Pojyńcie ułōmkōw dziesiyntnych je blank powiōnzane z wartościōm placu w szkryfcie dziesiyntnym, ôba te pojyńcio zdadzōm sie być pospōł ôbrobiōne.
Kōncepcyjo rozpoznanio molekularnego je ekstra ważno: tajleczki mogōm być zaprojektowane w taki spōsōb, coby kōnkretno kōnfiguracyjo abo ukłod były preferowane skuli niykowalyncyjnych siył miyndzytajleczkowych.
Kōncepcyjo doboru naturalnego rozwinyła sie przōdzij przi braku uznanyj teoryje erbowanio; w czasach pisanio Darwina nauka musiała jeszcze rozwinōńć moderne teoryje gynetyczne.
Kōncepcyjo przirody jako cołkości, fizycznego wszechświata, to je jedno ze poru rozszyrzyń pierwotnego pojyńcio; zaczło sie ôd pewnych bazowych zastosowań słowa φύσις ôd filozofōw przedsokratejskich (chocioż to słowo miało tedy dynamiczny wymior, nojbarzij dlo Heraklita) i ôd tego czasu stale zyskowało na aktualności.
Kōncepcyjo, zgodnie z kerōm skład zbiorowisk roślinnych, takich jak lasy liścianne strefy umiarkowanyj, zmiynio sie we procesie sukcesji ekologicznyj, ôpracowali Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley i Frederic Clements.
Stożkowe iglice abo pinakle na szpicy kożdego minaretu sōm zwiyńczōne strusimi jajcami.
Kōnserwacyjo jeji struktur architektōnicznych, kolekcyje ôbrazōw i ksiōnżek stanowi srogo czynść cylōw Fundacyje.
Budowa ôstatecznyj wersyje Hagia Sophia, kero stoji do dzisiej, była nadzorowano bez cysorza Justyniana.
Kōntynynta Laurencyjŏ i Bałtyka zderzyły sie pōmiyndzy 450 a 400 Ma w czasie orogenezy kaledōńskij i uformowały Laurusyjõ (znanõ tyż za Euroameryka).
Hipoteza kōntinuum, co prōbuje naznaczyć zglyndno kardynalność pewnych niyskōńczōnych zbiorōw, ôstała ôstatecznie wykozano za niyznoleżno ôd ôgōlnie przijyntego zbioru aksjōmatōw Zermelo-Fraenkel teoryje zbiorōw.
Wytworzōny krymf idzie ôpisać za krymf pojedynczy, tynżcowy niypōłny abo tynżcowy imyntny, w zoleżności ôd frekwyncyje potyncjołōw czynnościowych.
Tradycyjne wystŏwiynie bohatyrōw i narracyje sukcesu zniknōł za ôbsesyjōm psychologicznego zgłymbianiõ natury.
Zbieżność je jednostajnõ na domkniyntych i ôgraniczonych (to jest zwartych) podzbiorach wnyntrza koła zbieżności, to znaczy je jednostajniy zbieżnõ na zwartych zbiorach.
Kōnwersyjo ôznaczała kōmprōmisy, pōniywoż kościoły łacińske sōm zôriyntowane na weschōd, a meczety na Mekka.
Rozpad tych filŏrōw, jak prawi Jacobs, wiōnże sie ze społecznymi szkodami, jak kryzys środowiskowy, rasizm i powiynkszajōncŏ sie przepaść miyndzy bogatymi a biydnymi.
Utrŏta srogigo zōmku zbudowanego w tamtym czasie (ôd 1.000 do 10.000 fōntōw) broł dochōd z pŏru majōntka, fest przi trzaskaniu w budżet lŏrda.
Koszt budowy zōmku rōżniōł sie w znŏleżności ôd faktorōw takich jak złożoność i koszty transportu materyji.
Pŏra żyła społym z pauzami bez pŏrã lŏt.
Kurs cyluje we edukacyjo drzynnych i niydrzynnych sztudyntōw na tymat godki i kultury Lenape.
Tworzynie, wykōnywanie, znaczynie, jak i tyż definicyjo muzyki rōżniōm sie we zależności ôd kultury i kōntekstu społecznego.
Kryteria przinoleżności do tych ras ôdeszły pod kōniec XIX stolecio.
Kult Sfinksa przetrwoł aże do strzedniowieku.
Kulturalnŏ atrakcyjność miast tyż ôdegrŏwŏ rolã w prziciōnganiu miyszkańcōw.
Tama wiela razy łagodziyła skutki potopōw, takich jak te w latach 1964, 1973 i 1988.
Pōmiana pozycyje ôdniesiyniŏ pōmiyndzy dwōma kōnkretnymi pozycyjami może być inkszŏ w roztōmajtych placach w ôbrymbie jednego państwa abo regiōnu, może być rōwnŏ ôd nula do stōwek metrów (abo pŏrã kilōmetrōw dlŏ niykerych ôddalōnych wysp).
Karakterystyczno cycha ôd cołkij naukowyj wiedzy, w tym teoryji, je zdolność do tworzynio falsyfikowalnych abo testowalnych przewidowań.
Definicyje skupiajōm sie na procesie barzij aniżeli na produkcie, co ôznaczo, iże mogōm być GMOS i niy-GMO z barzo podobnymi gynotypami i fynotypami.
Stopiyń autōnōmije niysuwerynnych krŏjōw fest sie rōżni.
Przijmuje sie, co stopiyń empatyje czōnkōw wskozuje na spōjność grupy.
Stopiyń ôryginalności podszukowań to je jedyn z bazowych kryteriōw dlo artykułōw, co majōm być ôpublikowane we akadymickich cajtōngach i porzōnd je ustalany ze pōmocōm recynzyje.
Stopiyń, w jakim gyny ôrganizmu prziczyniajōm sie do powstanio złożōnyj cychy, mianuje sie erbownościōm.
Stopiyń, w jakim ajnfachowe czynności sōm ôgraniczōne beze świynto, może zależeć ôd lokalnych przepisōw, zwykōw, zorty wykōnowanyj roboty abo ôsobistych ôbiorōw.
Reprezyntowane bōstwa wahajōm sie ôd nojwczasnij czczōnych do tych czczōnych moc niyskorzij w historyji antycznego Egiptu.
Do nastōnio filozofije prziczyniōł sie tyż dymokratyczny systym polityczny niyznoleżnych polis.
Terytoria znŏleżne, kere dalij sōm na świecie dzisiej zaôbycz majōm srogigo stopiynia politycznõ autōnōmijõ.
Detale były malowane na szkle szklistōm ymalijōm, a potym wypolane w piycu, coby stopić ymalijo na szkle.
Rozrost rōm prawnych, co sie tykajōm gynetycznyj inżynieryje, zaczōn sie w 1975 roku w Asilomar w Kalifornii.
Rozrost miast bōł rōwnoznŏczny z nastōniym cywilizacyje.
Ôbrobiynie systymu edycyje gynōw CRISPR-Cas9 za tōni i gibki spōsōb bezpostrzednij modyfikacyje zorodkowych kōmōrek, co skutecznie zmyńszo ô pōłowa czas potrzebny do ôbrobiynio gynetycznie zmodyfikowanych cycaczy.
Wynŏdniyńcie strzymienia i chōw kōni, kere były dości siylne, coby utrzimać łucznika z połnym uzbrojyniym sprawiyło, iże nomady stali sie stałym zagrożyniym dlŏ barzij osiadłych cywilizacyje.
Rozrost fernrora pokozoł, iże te sroge miary były iluzoryczne gwiozdy bez fernror wydowały sie moc myńsze.
Ôsprŏwka, ôsobliwie w przidanych bez Hawksa scynach, była połnŏ podtekstōw seksualnych, a Bogart je przekōnujōncy jako prywatny detektyw Philip Marlowe.
Rōżnica (λ − λ0) je we radianach.
Rozdzioł miyndzy ôczekowanymi a rzeczywistymi skazuje, kero hipoteza lepij klaruje wynikowe dane z eksperymyntu.
Rōżnica polygo na tym, iże sōm kod gynetyczny je używany do decydowanio ô relacyjach ewolucyjnych, zamiast być używany postrzednio bez cychy, kere powoduje.
Rōżnice pokŏzane na wykresie sōm podane w minutach kõntowych.
Rozmajte grupy etniczne muszōm kōnkurować ô jakiś spōlny cyl, taki jak władza abo wpływy, abo materyjny interes, taki jak bogactwo abo terytorium.
Wydowo sie, iże cyfra 0 z kropkōm we postrzodku zaczła sie jako ôpcyjo w mōnitorach IBM 3270 i je kōntynuowano w niykerych modernych krojach kōmputrowego pisma, takich jak Andalé Mōno, jak tyż w niykerych systymach rezerwacyje lotniczyj.
Cyfry to sroge drzewiane znaki przimocowane do gipsdeki, co spōmino kupla.
Kerōnek ruchu wody bez pōłprzepuszczalno mymbrana je ôkryślōny bez potyncjoł wody na tyj mymbranie.
Zaôbycz reżyserowoł Jules White, kerego druk na slapstick i farsa upodobadnioł te filmy do jego widzianych Trzech Figurantōw.
Ôdkrycie i idyntyfikacyjo auksynōw, to znaczy hormōnōw roślinnych, bez Kennetha V. Thimanna w 1948, dozwolyło regulacyjo wzrōstu roślin za pōmocōm zewnyntrznie stosowanych strzodkōw chymicznych.
Ôdkrycie ekstrymofilōw, ôrganizmōw zdolnych do przetrwanio w ekstrymalnych strzodowiskach, stało sie podstawowym elymyntym badawczym dlo astrobiologōw, bo ône sōm ważne do zrozumiynio sztyrech przestrzyństw w granicach życio w kōntekście planetarnym: potyncjału panspermije, skażynio do przodku skuli ludzkich powziyńć eksploracyjnych, kolōnizacyje planet ôd ludzi jak tyż eksploracyje wymartego i istniyjōncego życio pozaziymskigo.
Ôdkrycie kosmicznego prōmiyniowanio mikroweli tła we 1964 powiydło do ôdciepniyńcio teoryje stacjōnarnego stanu kosmosu na rzecz teoryje wielkigo wybuchu ôd Georges'a Lemaître'a.
Dysk je ôbtoczōny sferycznym halo ôd starszych gwiozd populacyje II, jak tyż doś gynstymi skupiskami gwiozd znanymi jako grōmady kuliste.
We dysputyrowaniu uczestniczōm kōnzumyńcio, producyńcio, biotechnologiczne fyrmy, regyrōnkowi regulatorzi, niyregyrōnkowe ôrganizacyje i naukowcy.
Jednak rōżnica miyndzy nurtami amerykōńskimi i brytyjskimi zatarła sie.
Cychy wyrōżniajōnce filozofijo dźinizmu ôbyjmujōm: dualizm ciała i umysłu, zaprzeczynie istniyniu twōrczego i wszechmocnego Boga, karma, wieczny i niystworzōny wszechświat, niystosowanie gwołtu, teoryjo mocki aspektōw prowdy i moralność óparto na wyzwolyniu duszy .
Dzielnica Danniyeh skłŏdŏ sie z trzidziystu szejściu małych wsi, w tym Almrah, Kfirchlan, Kfirhbab, Hakel al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, Assoun, Sfiiri, Kharnoub, Katteen, Kfirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil.
Podział nagōnasiynnych istych może być stosowany do wszyskich roślin nagōnasiynnych (tj. w tym sagowcōw, miłorzymbōw i gnetofitōw) abo do samych strōmōw jeglicznych, jak pōniżyj.
Podzielynie liczby inkszyj ôd 0 bez nia sama rōwno sie 1.
Kopuły i sklepiynia na zewnōntrz pokryto blachōm z blaju abo dachōwkōm ôdmiany rzimskij.
Dōminujōncy systym klasyfikacyje nosi miano taksōnōmije Linneusza.
Przemowiało za tym przekōnanie, co filozofijo noleży uwolnić ôd technicznego żargōnu, coby wiyncyj ôsōb mogło ja czytać.
Nojwczasniejsze poświadczōne inskrypcyje runiczne (grzebiyń Vimose, grot Øvre Stabu), na poczōntku skōncyntrowane na terynie dzisiyjszyj Danije i zapisane w systymie Elder Futhark, sōm datowane na drugo pōłowa II stolecio naszyj ery.
Nojwczaśniyjszym papiōrym, ker wspōmino ô meczecie, je Tarikh al-Sudan ôd Abd al-Sadi'ego, kere podowo jego wczasno historyjo, nojpewnij wziynto ze ustnyj tradycyje, kero istniała we połowie XVII stolecio.
Nojstarsze fortyfikacyje sōm z Żyznego Pōłmiesiōnczka, Doliny Indusu, Egiptu i Chin, kaj zidlōngi były warowane bez wysoke mury.
Nojstarsze skamiyniałości posiadajōnce cechy typowe dlŏ grzibōw sōm z ery paleoproterozoicznej, jakeś 2,4 tymu; te wielokōmōrkowe głynbinowe ôrganizmy miały nitkowate struktury zdolne do anastomozy.
Nojwczasniejsze znane rośliny nasiynne sōm z ôstatnigo etapu dewońskigo famenu.
Nojwczaśniyjszym znanym użyciym siyły wiatru je zeglowiec; nojwczaśniyjszy zopis szifu pod zeglami to łōdź na Nilu datowano na VIII tysiōnclecie p.n.e.
Nojwcześniyjsze zaregistrowane twiyrdzynie ô pozaziymskim życiu ludzkim je we antycznych pismach dżinizmu.
Meczety na planie arabskim abo hipostylowe meczety budowane za czasōw dynastyje Umajjadōw, sōm przikłodami dzieł we nojwczaśniyjszych stylach we architekturze islamskij.
Nojwczasniejsze niyekwestiōnowane dowody życio na Ziymi sōm sprzed co nojmynij 3,5 milijardōw lot, z epoki eoarchejskiij, po tym, jak szkorupa geologiczno zaczła krzepnōnć po wczasniejszym stopiyniu w eōnie hadeiku.
Poczōntek XIII stolecio bōł świodkym kulminacyje ôdrodzynio filozofije greckij.
Nowożytnŏść cechuje sie wzrōstym nauki, corŏz gibszymi postympami technologicznymi, świyckõ politykōm ôbywatelskõ i państwami nŏrodnymi.
Bydōnco z wczasnego i dojrzałego gotyku katedralu we Laon mo sztyryrogato wieża z latarniōm nad krziżōwkōm transeptu, dwie wieże na frōncie zachodnim i dwie wieże na krańcach transeptōw.
Wczasne katedrale, jak Notre-Dame, miały sześciorzyndowe sklepiynia krziżowo–żebrowe, z naprzemiynnymi kolōmnami i filorami, w czasie kej niyskorniyjsze katedrale miały prostsze i festelniyjsze sztyroczynściowe sklepiynia, z idyntycznymi kolōmnami.
Piyrsze kōntynynta Kolumbia Rodinia i Pannocja w tym porzōndku mogły istnieć w tym eonie.
Ekōnōmicznym i politycznym transformacyjōm wsi w tym czasie tŏwarziszōł srogi wzrōst populacyje, produkcyje bauerskij, innowacyji technologicznych i miastowych cyntrōw. Powziynto kroki ku reformie i ôdnowiyniu w cylu zaôstrzynio rozdziału pōmiyndzy stanym duchowym, świyckim, a władzõm uznŏwanõ bez Kościōł.
Efekt medium stowo sie siylny, pōniywoż dostowo ôno inkszo medialno “treść”.
Skutki polityki fiskalnyj idzie ôgraniczyć bez wypiyranie.
Wyciepniyńcie zewnyntrznych worsztw tworzi mgławica planetarno.
Model elipsoidalny je powszechnie używany do tworzynio kartōw topograficznych jak i tyż inkszych kartōw srogo- i strzednioskalowych, kere muszōm gynau pokozywać powiyrzchnia terynu.
Ukozanie sie nanotechnologije jako dōmyny w latach ôziymdziesiōntych prziszło w wyniku zbieżności teoretycznyj i publicznyj roboty ôd Drexlera, co rozwinōł i spopularyzowoł kōncepcyjne rōmy nanotechnologije, jak tyż widzialnych postympōw eksperymyntalnych, co prziciōngły ekstra uwoga na szyroko skala do perspektyw atōmowyj kōntrole materyje.
Kōniec partnerstwa bōł dlŏ Astaire'a traumatyczny, ale zachyncioł go do poszyrzyniŏ swoigo zasiyngu.
Ynergijŏ użytŏ na skŏźnik wydajności enegetycznyj je nojwŏżniyjszŏ dlŏ ukrōcyniŏ przetrwaniŏ cywilizacyje.
Fest srogo skolno-glinianno tama ôstała zaprojektowano bez Radziecki Instytut Hydroprojektōw we spōłpracy z porōma egipskimi inżinierami.
Zaistniałŏ stabilność prziczyniyła sie do ôgłoszyniŏ złotego stoleciŏ kultury hinduskij w IV i V stoleciŏ.
Cołkŏ władza przenosi siydzibã z jednego miasta do drugigo co pōł roku.
Strzodowisko genōmu ôbyjmuje biologijo molekularno kōmōrki, inksze kōmōrki, inksze ôsobniki, populacyje, gatōnki, a tyż strzodowisko abiotyczne.
Tã erã wszeôbecnie datuje sie ôd padniyńcio Cysŏrstwa Zachodniorzimskiego pod kōniec V stoleciŏ, kere rozleciało sie na mocka krōlestw, z kerych tajla połōnczy sie niyskorzij jako Świynte Cysŏrstwo Rzimske.
Epoka ta cychowała sie głymbokimi zōmianami społecznymi i technologicznymi.
Stany, abo zbiorowość społecznŏ to porzōndek społecznyj hierarchije używany w Europie krześcijōńskij ôd strzedniowieku do wczaśnyj nowożytnyj Europy.
Kōmōrki eukariotyczne pokozały sie miyndzy 1,6 a 2,7 miliarda lot tymu.
Porachowanie imyntnyj rozciõngłości połednikowyj je bazowym pōnktym mocka podszukowań w geodezyje i ôdwzorowaniu kartograficznym.
To wydarzenie prziciōngło napōmniynie amerykōńskich i światowych mydiōw.
Relacyje ewolucyjne i erbowność grupy ôrganizmōw nazywo sie jeji filogenezōm.
Akuratny status administracyjny kościoła w ôbrymbie weschodnigo Kościoła prawosławnego je niejednoznaczny: bez niykerych, w tym bez sōm Kościōł, je ôn uwożany za autokefaliczny, bez inkszych za autōnōmiczny kościōł pod jurysdykcyjōm Greckigo Kościoła Prawosławnego we Jerozolimie.
Akuratny wynik tych dwōch procesōw zależy tak ôd tympa ukazowanio sie nowych mutacyji, jak i ôd siyły doboru naturalnego, kery je funkcyjōm tego, jak niykorzistno ôkazuje sie mutacyjo.
Akuratne położynie bieguna zmiynio sie na przestrzyni tysiyncy lot skuli precesyje rōwnōnocy.
Akuratne relacyje miyndzy naukōm a technologijōm nojbarzij były ôbgodane ôd naukowcōw, historykōw i decydyntōw pod kōniec XX stolecio, po czyńści bez to, iże debata może wpłynōńć na financowanie nauki bazowyj i stōsowanyj.
Ekskawaty to grupa protistōw, kere zaczły sie rōżnicować kole 1,5 milijarda lot tymi, zaro po pojawiyniu sie eukariotōw.
Wykopywanie ziymie, coby zniyść hołda ôstawiała rōw naôbkoło bergu, zwany fosŏm (kerŏ mogła być suchŏ abo wypołniōnŏ wodōm).
Wyjōntkiym je para antypodōw, do kerych istnieje niyskōńczynie wiela srogich kryngōw.
Istniynie zdarzyń mōzgowych samo w sie niy może wyklarować, czymu towarziszōm im ôdpednie doświadczynia jakościowe.
Ôczekowano dugość życio (abo postrzednio dugość życio), liczba lot, co ja może ôczekować ôsoba w danym wieku przi teroźnym poziōmie umiyralności.
Ektremalne warōnki w głymbokim morzu wymŏgajōm modernych metŏd i technologije, coby w nich przetrwać.
Fakt, iże Rzim musioł gynerować jeszcze srogsze dochody, coby wyposażyć po rŏz kolejny armije, kere po rŏz piyrszy rŏz za razym przegrŏwały batalije, dokludziōł do podzielynio Impyrium.
Fakt, iże atōmy wōnglo łacno łōnczōm sie z inkszymi atōmami wōnglo przizwolo na budowanie niyôbyczajnie dugich i słożōnych tajleczek.
Fakt, co mocka ôsprowek z udziałym Sokratesa (jak rylacjōnujōm Platōn i Ksenofōnt) kōńczy sie bez klarownego abo aporetycznego zakōńczynio, wywołoł dyskusyjo nad znaczyniym metody sokratejskiij.
Fakt, iże GCD idzie dycki wyrazić tym samym spōsobym, znany je za tożsamość Bézouta.
Kadra uniwerzytetu zagłosowała za wyciepniyńciym Branda z uczelnie, krōm iże sztudynciŏ go poprzili, uwŏżali, iże relegowaniy było za wiela surowe.
Jeji dōm familijny ôstoł ôbalōny w 1943, a mocka cegłōwek dolifrowano do Pickford w Kalifornii.
Kedy bōł mały jego familijŏ przekludzała sie dwa razy, piyrszy rŏz na Weschodniõ 79 Ulicã, a potym na Weschodnio 96 Ulica.
Familijo przedała budōnek w 1953 roku Williamowi Zeckendorfowi za szacōnkowo kwota 18 milijōnōw dolarōw.
Film fantastyczny Yolanda i raubiyrz (1945) zawiyroł awangardzki surrealistyczny balet.
Ôkres feudalny w japōńskij historyji, zdominowany bez potynżnych regiōnalnych lordów (daimyo) i władza militarnõ wodzów (szogunów) takich jak szogunat Ashikaga i szogunat Tokugawa, trwoł ôd 1185 do 1868.
Szac ôd głownyj bohaterki The No.
Dziedzina ekōnōmije informacyjōw ôbejmuje badania matymatyczno-ekōnōmiczne, jak i ekōnōmijo behawioralno, pokrewno badaniōm z psychologije behawioralnyj, a czynniki mylōnce do założyń neoklasycznych sōm przedmiotym ôbszernych badań we wielu dziedzinach ôd ekōnōmije.
Te dōmyna była fundamyntalnie założōno ôd robōt ôd Harry'ego Nyquista i Ralpha Hartleya w latach dwudziestych XX stolecio jak tyż Claude'a Shannona w latach sztyrdziestych XX stolecio.
Podszukowania terynowe ôbyjmujōm zwykle przepyndzynie roku abo wiyncyj w inkszyj społeczności, życie z miyjscowōm ludnościōm i poznowanie jeji spōsobōw życio.
Cychōnek w tyj sekcyji pokazuje nojnowsze (2004) prognozy ÔNZ, co sie tykajōm ludności świata do roku 2150 (czerwōny = wysoki, apluzinowy = postrzedni, zielōny = niski).
Ta liczba ôbyjmowała dwa razy wiyncyj chopōw aniżeli kobiyt.
Film ôgōlnie dostoł miynszane recynzyje.
Film reżyserowŏł Elia Kazan i wystympowoł tyż Anthony Quinn.
Film bōł wyreżyserowany ôd Jamiego Uysa, co wrōciōł do San dekada niyskorzij w filmie Bogowie muszōm być szalyni, co pokozoł sie miyndzynorodowym hitym.
Zarŏz po tym filmie ukŏzały sie Ryki tumu i Zwyciynzca biere wszyjsko.
Film dostoł sztyry Nadgrody Akadymije.
W filmu reżyserowanym bez Michaela Curtiza i wyprodukowanym bez Hala Wallisa wystōmpiyli Ingrid Bergman, Claude Rains, Sydney Greenstreet, Paul Henreid, Conrad Veidt, Peter Lorre i Dooley Wilson.
Robota na planie Buntu na Bounty fest wpłynyła na życie Brando, zamiyłowoł sie w Taihiti i jeji miyszkańcami.
Wyniki ekspedycyje wyznaczyły nowe sztandardy etnograficznego ôpisu.
Wyniki podszukowań były ôpublikowane w Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States.
Ôgyń ôszczyndzioł bazowõ tajla dōmu i budōnki gospodarcze.
Piyrszy BioFET to bōł tranzystōr ISFET (ang. ion-sensitive field-effect transistor), wynojdziōny ôd Pieta Bergvelda we 1970 roku.
Piyrsze potwierdzōne byzuchy Europejczykōw miały miyjsce pod kōniec XIX stolecio, a badania tego miyjsca napoczły sie we 1871 roku.
Piyrszym kosztym je to, co u gatōnkōw z dymorfijōm płciowōm, ino jedna z dwōch płci może rodzić mode.
Piyrszo cytologiczno dymōnstracyjo krojcowanio wykōnały Harriet Creightōn i Barbara McClintock we 1931 roku.
Piyrszy film Nikej niy bydziesz bogaty (1941) wywindowoł Hayworth to statusu gwiŏzdy.
Piyrszym gynetycznie zmodyfikowanym zwiyrzyńciym, co było skōmercjalizowane, była ryba GloFish (2003), a piyrszym gynetycznie zmodyfikowanym zwiyrzyńciym, co było przizwolōne do użytku żywiyniowego bōł łosoś AquAdvantage w 2015 roku.
Piyrsze gynetycznie zmodyfikowane skōmercjalizowane rośliny ôzdobne zmiyniały farba.
Piyrszymi ludźmi, kerzi wykazowali szlaki duchowności byli Neandertalczyki (zaôbycz klasyfikowani za ôsobny gatunek bez potōmnych, kerzi by przetrwali), chowali umartych, czynsto beze szlakōw nŏrzyńdziŏ eli jedzyniŏ.
Piyrszym z nich je selekcyjo kerunkowo, kero polygo na zmianie strzednij wartości czechy w czasie — bez przikłod ôrganizmy poleku stowajōm sie wyższe.
Po piyrsze, cychy gynetyczne, kere terozki mianuje sie allelami, sōm dyskretne i majōm wykluczajōnce sie formy (bp. fioletowy vs. bioły abo wysoki vs. karłowaty), kożdo erbniynto je po jednym z dwōch ôjcōw.
Piyrszo to perspektywa behawiorystyczno, kero przijmuje, co niy ino uczymy sie jynzyka bez przijmowanie wiedzy, ale tyż co uczynie sie nastympuje bez warōnkowanie.
Piyrszo wzmianka ô globusie je ôd Starba, kery ôpisowoł Globus Kratesa ze kole 150 r. p.n.e.
Piyrszym srogim postympym w abstrakcyji było użycie cyfr do symbolizowaniŏ liczb.
Piyrsze klōnowanie cycaczy (co dało ôwca Dolly) miała stōsōnek sukcesu 29 ymbriōnōw na 277 zapłodniōnych jajec, co ś nich sie narodziyły trzi jagniynta, co ś nich jedno przeżyło.
Piyrszym znaczyniym słowa "kōnszt" je "spōsōb fōngowanio".
Piyrszymi zaôbserwowanymi archeōnami były ekstremofile, kere żyły w esktremalnych środowiskach, takich jak gorke źrōdła i słōne jeziora, bez inkszych ôrganizmōw.
Piyrsze z tych nowych sklepiyń posiadało ekstra żebro, zwane tierceron, kere biegło do spodku strzodkowego sklepiynio.
Piyrszŏ z nich była dowiydziōnŏ bez Bernarda Dworka, kōmpletnie inkszy wykŏz na piyrsze dwie, bez ℓ-adycznŏ kohomologiŏ, podŏł Alexander Grothendieck.
Piyrszōm ôsobōm, kero pisała ô tworzyniu landszaftu bōł Joseph Addisōn w 1712 roku.
Piyrszo faza filozofije przedsokratejskij, głōwnie Milezyjczykōw, Ksenofanesa i Heraklita, polygała na ôdciepniyńciu tradycyjnyj kosmogōnije i prōbie wyklarowanio natury podle ympirycznych ôbserwacyjōw i interpretacyjōw.
Piyrsze noleżności do sfinansowania projektu ôstały słożōne na kōnferyncyji, kero ôdbyła sie w 1990 r. w Asuanie, 65 mln USD, głōwnie ze strōny Bliskigo Weschodu i Pōłnocnyj Afryki.
Piyrsze filozofy przedsokrateske rajzowali tyż intynsywnie do inkszych krajōw, co ôznaczo, co myśl przedsokratejsko miała korzynie tak za granicōm, jak i w kraju.
Piyrsze produkty ôparte na danych statelitarnych GOCE ôstały udostympniōne ônline w czyrwcu 2020 r. za pośrednicywym norzyndzi usug do używoczy ôbserwacyjōw Ziymie ôd Europejskij Agencyje Kosmicznyj (ESA).
Piyrsze pŏrã gyneracyji Gishōw było pastorami kościoła Baptystów.
Piyrsze dwa to wszyske mikroorganizmy prokariotyczne abo zwykle ôrganizmy jednokōmōrkowe, kerych kōmōrki majōm zniykształcōne abo niyzwiōnzane z błōnōm jōndro.
Piyrsze dwukołowe wozy wywodziyły sie z travois i ôstały po piyrszy roz użyte w Mezopotamiji i Iranie kole 3000 r. p.n.e.
Piyrszo była szpōnzorowano bez Natiōnal Geographic, a drugo bez prywatne podmioty.
Piyrszy knif to stosunek srogości globu, kery sie tworzi, do srogości ôd Ziymie.
Twiyrdzynie piyńciu farbōw, co mo krōtki elymyntarny dowōd, stwiyrdzo, iże piyńć farbōw styknie do zafarbiynio karty i bōł dowiydziōny w niyskorym 19 stoleciu, jednak dowiydzynie, iże sztyry farby styknōm pokozało sie moc ciynżyjsze.
Flama wykazuje pewno zorta ciōngłości, pōniywoż świyca niy gaśnie w czasie polynio, ale tak naprowdy niy mo żodnyj tożsamości flamy przechodzōncyj z jednyj chwile na drugo w czasie.
Rozkwit algebry we strzedniowiecznym świecie islamskim, a tyż w rynesansowej Europie, bōł wynikym ôgrōmengo uproszczynio rachowań dziynki dziesiyntnyj notacyji.
Pōnkt ciężkości władzy przeniōs sie z Kōmpleksu na Wzgōrzu w XII stoleciu do Wielgigo Zegrodzynio, Doliny Wiyrchnij i yntlich Doliny Spodnij na poczōntku XVI stolecio.
Fałdowanie helis alfa i harmōnijek beta nadowo biōłtku trōjwymiarowo abo trzeciorzyndowo struktura.
Dalszy akapit skupiŏ sie przede wszyjskim na dodatnich liczbach naturalnych.
W nastympnym roku Royal Society zaczło publikacyjo swojigo Catalogue of Papers w Lōndynie.
Siyła wartko rosnōncyj populacyje na ôgraniczōnyj powierzchni ziymie ôznoczała malejōnce zyski z roboty.
Nauki formalne sōm beztōż dyscypliny a priori i skuli tego niy ma zgody czy ône sōm po prowdzie nauka.
Tworzynie przetrwalnikōw przizwolo im przetrwać w ekstrymalnych strzodowiskach, a we tym samym czasie zachować zdolność do pōnownego zaczyńcio wzrostu kōmōrkowego.
Jednym z przikładōw je tworzynie sie knolōw pyndowych w kartoflu.
Ci piyrsi stali sie zwolynnikami sztudyjōw ôbszarowych, ci drudzy zwolynnikami teoryje modernizacyje.
Piyrszy z nich przekształco zrozumiynie w prawidło matymatyczne, w czasie kej drugi mierzi zmiynne i tworzi technologijo.
Te piyrsze dadzōm porzōndek zbioru, a te druge jego srogość.
Piyrszŏ skupiŏ sie na stworzōnym strzodowisku i tym jak ludzie tworzōm, widzōm, zarzōndzajōm i majōm wpływ na przestrzyń.
Zapis kopalny ôbyjmuje przejście ôd wczesnego biogynicznego grafitu, bez skamiyliny z mat mikrobiologicznych, do skamiyniałych ôrganizmōw wielokōmōrkowych.
Podstawy elektrotechniki w 1800 roku ôbyjmowały eksperymynta Alessandro Volty, Michaela Faradaya, Georga Ohma i inkszych jak tyż wynaleziynie elektrycznego telegrafu w 1816 roku i elektrycznego motora w 1872 roku.
Sztyry głōwne kerōnki, abo tyż pōnkty kardynalne, to sztyry głōwne kerōnki na kōmpasie: pōłnoc, weschōd, połednie i zachōd, zwykle ôcychowane ôdpednio bez inicyjały N, E, S i W.
Były sztyry bazowe stany: arystokracyjŏ (dworianstwo), duchowiyństwo, miyszkańcy wsi i miyszkańcy miast, z barzij detajlowym rozwŏrsztwieniem.
Sztyryma nojbarzij prowdopodobnymi kandydatami do życio w Układzie Słōnecznym sōm planeta Mars, miesiōnczek Jowisza Europa, jak tyż miesiōnczki Saturna - Tytōn i Enceladus.
Frekwyncyjo wkludzanio gynōw może być moc zwiynkszōno dziynki edycyji gynōmu.
Frōnt bramy bōł martwym pōnktym i coby to ôpanować, z kożdyj zajty bramy budowano wystŏwajōnce wieże we sznicie podanym do rzimskigo.
Fundamyntalne prawiynie algebry głosi, iże liczby zespolone tworzōm ciało algebrajicznie domknięte, to znaczy, iże kożdy wielomian z *zespolonym spōłczynnikym mŏ pierwiŏstek we zbiorze liczb zespolonych.
Fundamyntalne twiyrdzynie arytmetyki było po piyrszy roz dowiydziōne ôd Carla Friedricha Gaussa.
Bazowym rozprawõm naukowõ je Proces Cywilizowaniõ Norberta Eliasa (1939), kerŏ śledzi społeczne zwyki od strzedniowiecznego dworskiego społeczyństwa do nowożytności.
Zasadniczo inakszo natura ryalności była cyntralnym elymyntym filozofiji weschodnich ôd wiyncyj jak dwōch tysiōncleci.
Tyn gyn je potym łōnczōny z inkszymi elymyntami gynetycznymi, w tym z prōmotorym i terminatorym jak tyż selektywnym markerym.
Ôgōlno teoryjo dowo analiza wymiarowo.
Gyneracyjo narodzōno miyndzy latami sztyrdziestymi do sześdziesiōntych XIX stolecio było w srogij miarze zachwycōne możebnościami, jake tworzi zaprezyntowane bez Sempera połōnczynie zapierajōncego dych w piyrsiach zakresu historycznego i szczegōłowości metodologicznyj.
Gynerowanie nowych gynōw może tyż ôbyjmować duplikacyjo małych czynści poru gynōw, a potym te fragmynta rekōmbinujōm, tworzōnc nowe kōmbinacyje ô nowych funkcyjach.
Informacyjo gynetyczno przechowywano w DNA repryzyntuje gynotyp, w czasie kej fynotyp je wynikiym syntezy biōłtek, kere kōntrolujōm struktura i rozwōj ôrganizmu abo dziołajōm za ynzymy katalizujōnce ôkreślōne szlaki metaboliczne.
Genōmy prokariotōw sōm małe, zwarte i roztōmajte.
Goeida je szczegōlnōm powierzchniōm ekwipotencjalnōm i je w pewnym stopniu zaangażowano w rachōnki.
Geoida to je forma, kero przibrałaby powierzchnia ôceanu pod wpływym grawitacyje Ziymie, kej niy bōłoby inkszych czynnikōw wpływu, takich jak wiatry i pływy.
Teoryjŏ wielgigo zderzyniŏ przewiduje, iże Miesiōnczek bōł pozbyty metalicznyj materyje, co klaruje jego niyôbyczajny skłŏd.
Grupa glicerolowo i fosforanowo do kupy tworzōm regiōn polarny i hydrofilowy ("gowa") czōnsteczki, w czasie, kej kwasy fetowe tworzōm regiōn niypolarny i hydrofobowy ("ôgōn").
Cylym je zbiyranie danych w taki spōsōb, coby badocz w minimalnym stopniu wnosiōł do nich ôsobiste uprzedzynia.
Bogini uczy Kourosa, jak używać swojigo umysłu, coby pojōńć, eli roztōmajte twierdzynia sōm prawe eli fałszywe, ôdciepujōnc zmysły jako błyndne.
Regyrōnek ôbrobiōł projekt nawadnianio, zwany Programym Rozwoju Bauerstwa New Halfa, coby uprawiać bawołna, pszenica, trzcina cukrowo i inksze rośliny.
Udzioł regyrōnkowego financowanio we niykerych gałyńziach je wyższy, a tyż dōminuje we podszukowaniach we naukach ôbywatelskich i humanistycznych.
Regyrōnek mioł być ôddzielōny ôd ekōnomiji i w tyn sōm spōsōb i z tych samych powodōw bōł tyż ôddzielōny ôd religije.
Gradient funkcyje je dycki prostopadły do izolinije.
Powstŏwało corŏz wiyncyj wielgich miast-państw Majōw, kere przibierały na znaczyniu, a kultura Majōw rozszyrzała sie na pōłwysep Jukatan i jego ôkolice.
Wielge impyria znŏleżne były ôd zbrojnego zajyńciŏ terytorium i ôd utworzyniŏ z ôbrōniōnych zidlōngōw cyntrōw bauerskich.
Wielgimi przedstowicielami myśli dōminikańskij w tym ôkresie byli Albert Magnus i (ôsobliwie) Tōmasz z Akwinu, kerych grajfno synteza greckigo racjōnalizmu i doktryny krześcijōńskij antlich ôkryślyła filozofijo katolicko.
Wielgi mōnż stanu Perykles bōł jednak blisko zwiōnzany z tōm nowo naukōm, bōł tyż kamratym ôd Anaksagorasa, a jego przeciwniki polityczni trzasnyli w nigo, wykorzystujōnckōnserwatywno ryakcyjo przeciwko filozofōm; przestympstwym stało sie badanie spraw nad niebym abo pod ziymiōm, tymatōw uwożanych za bezbożne.
Nojsrogszy spōlny dzielnik je czynsto zapisowany za gcd(a, b) abo, barzij prosto, za (a, b), chocioż ta ôstatnio notacyjo je niyjednoznaczno, tyż używano dlo pojyńć takich jak ideał w piestrzyniu licz cołkowitych, co je ściśle zwiōnzany z GCD.
Za nojsrogszego matymatyka starożytności widzi sie czynsto Archimedesa (kol. 287-212 p.n.e.) z Syrakuz.
Wzrōst przedmieść bōł możliwy dziynki rozrostowi prawa dotyczōncego zagospodarowaniŏ przestrzynnego, warōnkōw dŏwaniŏ kredytōw i mocka innowacyje w transporcie.
Hieroglificzny systym egipskich cyfr, podobnie jak niyskorniyjsze cyfry rzimske, wywodzi sie ze karowanych znakōw używanych do rachowanio.
Wysoke i ciynke ściany francuskigo stylu promiynistego, na kere przizwolały łynki ôporowe, dozwolały stosowanie coroz barzij ambitnych przeszklyń i zdobiōnych maswerkōw, zmocnianych ołowianymi rōmkami.
Barzo rozmajte i liczne grupy etniczne, co tworzōm wiynkszość teroźnych, niyznoleznych państw afrykańskich, zawiyrajōm w siebie rozmajte ludy, co jejich sytuacyjo, kultury i pastyrske abo łowiecko-zbierackie style życio sōm zaôbycz marginalizowane i ôdseparowane ôd dōminujōncych struktur politycznych i ekōnōmicznych państwa.
Metodologijŏ historyje zawiyrŏ techniki i wytyczne, pdl. kerych historyki używajōm źrōdeł i inkszych wykazōw do podszukowaniŏ, a potym do pisaniŏ historyje.
Historyczno ôbecność San w Botswanie je ôsobliwie widzialno w regiōnie wzgōrz Tsodilo w pōłnocnyj Botswanie.
Nauki humanistyczne zaôbycz podszukujōm lokalne tradycyje, bez jejich historyjo, literatura, muzyka i kōnszt, z naciskym na zrozumiynie ôsobnych ôsōb, trefiyń abo epok.
Hipoteza, kej je niypewno, musi mieć praktyczne implikacyje, co kludzōm aby do myślowych testōw, a w nauce do naukowych testōw.
Hipotytyczny superkŏntynynt czasami je ôkryślany za Pannocja abo Vendia.
Epoki lodowcowe dokludziyły do ewolucyje terŏźnego czowieka w Afryce saharyjskij i jego ekspansji.
Ta idyjo je uwożano beze strzodowisko akadymicke za pseudoarcheologijo, pōniywoż żodne dowody tekstowe ani archeologiczne niy potwierdzajōm, co je to powōd ôriyntacyje Sfinksa.
Idyjo jo we szkiołku Cooley'a polygo na tym, iże nasze poczucie siebie rozwijo sie, kej ôbserwujymy i zastanowiōmy sie nad inkszymi i tym, co ôni mogōm myśleć ô naszych czynach.
Idyjo jaźni jako niyzmiynnego podstawowego jōndra wywodzi sie z idyje niymaterialnyj dusze.
Idyjo życio na Marsie dokludziyła brytyjskigo pisorza H. G. Wellsa do napisanio rōmanu Wojna Światōw w 1897 roku, co ôzprawio ô najeździe cudzych z Marsa, co uciykali przed wysychaniym planety.
Ukŏzała sie jednak idyjŏ graficznego przedstawiyniŏ liczb zespolōnych, już w 1685, w De algebra tractatus Wallisa.
Ideowa teoryjo znaczynio, zwykle zwiōnzano z brytyjskim empirykiem Johnem Locke'iym, głosi, co znaczynia sōm mentalnymi reprezyntacyjami wywołowanymi bez znaki.
Imam prowadzi pociyrze z mihrabu w srogszyj cyntralnyj wieży.
Wpływ upraw Bt na pożyteczne ôrganizmy, co niy sōm cylym, stoł sie publicznōm kwestyjōm po tym, jak artykuł ze 1999 roku zasugerowoł, iże te uprawy mogōm być toksyczne dlo szmaterlokōw mōnarchōw.
Wpływ historycznyj i trwajōncyj europejskij kolōnizacyje ôbōch Ameryk na drzynne społeczności bōł ôgōlnie doś powożny, z mocōm autorytetōw szacujōncych zokresy srogigo spodku populacyje zaôbycz skirz chorōb, kradzieży ziymie i przemocy.
Włōnczynie burgundzkich i wandalskich jynzykōw do wschodniogermańskij grupy, choć prowdopodobne, je durch niypewne skuli jejich miyrnego świadectwa.
Drzynnōm ludnościōm Mindanao sōm Lumadowie i Moro (Tausug, Maguindanao Maranao i inksi), co żyjōm tyż na archipelagu Sulu.
Rewolucyjo industryjalno wywołała rōwnolygło rewolucyjo we myśli politycznyj.
Muzułmany mieli ôgrŏmne wpływy na afrykańsko-arabskich i arabsko-azjatyckich sztrekach handlowych.
Napływ starożytnych tekstōw prziniōs Rynesans XII stolecio i rozkwit syntezy katolicyzmu i arystotelizmu znōmyj za scholastyka we zachodnij Europie, co stała sie nowym geograficznym cyntrum nauki.
Informacyjne strzodowisko je agregatym jednostek, ôrganizacyji i systymōw, co zbiyrajōm, przetworzajōm, rozpowszechniajōm abo fungujōm na podstawie informacyje.
Zaczōntkowŏ skorupa, uformowanŏ kedy wiyrchnia ziymie po rŏz piyrszy skrzepła, znikła doimyntnie z połōnczyniŏ gibkigo wandru plat tektōnicznych hadeiku i intynsywnych szlagōw Wielgigo Bōmbardyrowaniŏ.
Podejście instrumyntalistyczne, z drugij strōny, traktuje etniczność przede wszyskim za doraźny elymynt politycznyj strategije, używany za zasōb dlo grup interesu do ôsiōnganio drugorzyndnych cylōw, takich jak bez przikłod wzrōst bogactwa, władze abo statusu.
Insulina produkowano ôd bakteryje była dopuszczōno do ôbrotu ôd Food and Drug Administratiōn (FDA) w 1982 roku.
Insulina produkowano ôd bakteryji, nazwano humulinōm, była dopuszczōno do ôbrotu ôd Food and Drug Administration w 1982 roku.
Liczby imyntne tworzōm nojmyńszõ grupã i nojmyńszy piestrzyń zawiyrajōncy liczby naturalne.
Całki, kere dotela ôbgŏdalimy ôbyjmujōm funkcyje transcendentne, ale funcyjŏ gamma tyż wynikŏ z całek funkcyj czysto algebraicznych.
Intensywność i mechanizm ôbōch zlodowacyń durch sōm podszukowane i ciynżyj jy wyklarować aniżeli wczaśnõ protezoicznŏ Ziymiã Śniyżka.
Miyndzynarodowo kōnwencyjo sztandardyzacyjno (ISO 6790) - że Ziymia je pozytywno - je spōjno z praworynczym kartezjańskim systymym koordynacyjnym, z Biegunym Pōłnocnym na wiyrchu.
Najeźdźcy prziwiedli na Guanczōw zniszczynie i choroby, skirz czego jejich tożsamość i kultura zanikły.
Wynaleziynie pulyrowanych kamiynnych siekyr było wielkim postympym, co przizwolōł na karczowanie lasōw na srogo skala, żeby stworzić gospodarstwa.
Ôperacyjōm ôpacznōm do mnożynio je dzielynie.
Za to jentilak ("Ôlbrzimy") to legyndarny lud, co klaruje znikniyńcie ludu ô kulturze epoki kamiynnyj, co żōł na wyżynach i niy znoł żelaza.
Wŏżnym wynalŏzkiym była łōdź z pływŏkiym, kero dŏwała gibkŏ i stabilnŏ platfŏrma do przewożyniŏ rzeczy i ludzi.
Zorty publikacyji, co sōm akceptowane za wkłod w wiedza abo podszukowania, rōżniōm sie moc miyndzy dōmynami, ôd durku do elektrōnicznego formatu.
Godo sie tyż, iże krōlestwo Silla przijōnło Mandat ôd Niebios, ale nojwczasniejsze zopisy sōm z dynastyje Joseon, co uczyniyła Mandat ôd Niebios trwałōm ideologijōm państwowōm.
Siyła roboczo ôbejmuje ino robotnikōw aktywnie szukajōncych za robotōm.
Most lōndowy dozwolōł odizolowanym zwiyrzōm z Ameryki Połedniowyj migracyjõ do Ameryki Pōłnocnyj i ôdwrŏtnie.
Srogo kolekcyjo ikōn zaczyno sie ôd poru datowanych na V (nojpewnij) i VI stolecie, kere sōm wyjōntkowymi ôkazami; klosztōr ôstoł nietknięty bez bizantyjski ikōnoklazm i nikej niy ôstoł splōndrowany.
Wielkoskalowo struktura kosmosu je reprezyntowano ôd grup i grōmad galaktyk.
Wiynkszy grobowiec na połedniu zawiyro kōnski Almany'ego Ismaïligo, wożnego imama ze XVIII stolecio.
Nŏjwiynkszy krŏj na świecie pod wzglyndym powierzchnie geograficznyj sōm Rusy, a nŏjbarzij zaludnionym sōm Chiny, za nimi Indyjõ, Stany Zjednōczone, Indonezyjõ, Pakistan i Brazylijŏ.
Nojsrogszym motorym ôcieplynio je ymisyjo gazōw cieplarnianych, z kerych wiyncyj jak 90% to dwutlynek wōnglo i metan.
Nojsrogszõ wsiōm je Menomonee Falls, kerŏ mŏ bez 32.000 miyszkańcōw.
Ôstatniōm poważnōm zmianōm w układzie kapele Amun-Re było dodanie piyrszego pylōnu i masywnych ścian ôbtoczajōncych cołke przestrzyń - ôbie kōnstrukcyje ôstały zbudowane bez Nectanebo I z trzidziestyj dynastyje.
Ôstatnie masowe wymiyranie zdarziło sie kole 66 milijōnōw lot tymu, kej zderzynie meteorytōw zapewno zaczło giniyńcie dinozaurōw, co niy lotały, i inkszych srogich gadōw, ale uchrōniyło małe zwiyrzynta, take jak cycacze.
Ôstatnie dwa tōmy ukozały sie pośmiyrtnie.
Niyskorŏ nowożytnŏść trwŏ do kōńca II Wŏjny Światowyj w 1945 abo do dzisiej.
Niyskorniyjsze i barzij scyntralizowane dynastyje wietnamske przijōnły kōnfucjanizm za ideologijo państwowo, co dokludziyło do nastōnio wietnamskigo systymu trybutarnego w Azyji Połedniowo-Wschodnij, co bōł wzorowany na chińskim systymie sinocyntrycznym we Wschodnij Azyji.
Tyn ôstatni mioł dziura po radzieckim pocisku w miyjscu Niymiec.
Tyn ôstatni aspekt teoryje ôbioru politycznego modeluje zachowanie sektora publicznygo analogicznie do mikroekōnōmije, ôbejmujōnc interakcyje egoistycznych welmanōw, politykōw i byamtrōw.
Te ôstatnie, podobne pod pewnymi wzglyndami do teroźnych debatōw, badały wady i zolyty poszczegōlnych stanowisk filozoficznych abo interpretacyjōw.
Prawo popytu godo, co na ôgōł cyna i wielość popytu na danymu rynku sōm ze sobōm ôdwrotnie proporcjōnalne.
Warstwa, w keryj wyrzeźbiōno gowa, je moc twardszo.
Powiarka ô Tristanie i Izŏldzie je przikładym historyje miyłowaniŏ dworskigo ôsprawianyj we strzedniowieku.
Dugość małego łuku srogigo koła przijmuje sie jako odległość miyndzy dwoma pōnktami na powierzchni kule we riemannowskij geometryje, kaj take sroge koła mianuje sie rienmannowskimi kołami.
Litera gimel spōminŏ kształt dzisiyjszego piyrwiastka.
Poziōm wyrafinowania kulturowego bōł tyż czasami używany do ôdrōżniynio cywilizacyjōw ôd mynij słożōnych społeczyństw.
Mechanizm dźwignie ukozoł sie piyrszy roz kole 5 000 lot tymu na Bliskim Wschodzie, kaj bōł użyty we ajnfachowyj wodze, a tyż do przenoszynio srogich przedmiotōw we antycznyj egipskij technologiji.
Ynergijo świetlno chycōno bez chlorofil je poczōntkowo we postaci elektrōnōw (a niyskorzij gradiyntu protōnōw), kere sōm wykorzystywane do tworzynio czōnsteczek ATP i NADPH, kere tymczasowo przechowujōm i transportujōm ynergijo.
Lynijŏ doszła do Harrow w 1880.
Przeglōnd literatury idyntyfikuje felery abo dziury we piyrwyjszych podszukowaniach, co przinosi usprawiedliwiynie dlo podszukowanio.
Lokalizacyjo groty je terozki dobrze znano.
Plac władzy na zŏchodzie przeniōs sie do Konstantynopola i do dōminujōncyj cywlizacyje islamskij z jeji bazowymi miastami Bagdadym, Kairym i Kordobõm.
Logistyczno karta je wielōmianowym ôdmustrowaniym, czynsto podowanym za archetypowy przikłod tego, jak chaotyczne zachowanie może powstać z barzo ajnfachowych niylynijowych rōwnań dynamicznych.
Dugo, zachodnio fasada mo siedym wchodōw.
Myńszo gynstość lodu we porōwnaniu do wody w stanie ciekłym wyniko z myńszyj liczby czōnstek wody, kere tworzōm struktura necu krystalicznego lodu, co ôstawio srogo przestrzyń miyndzy czōnsteczkami wody.
Spodnio granica wyznaczo miara atōmōw (wodōr mo nojmyńsze atōmy, co majōm kinetyczno strzednica kole sztwierć nm), pōniywoż nanotechnologijo musi budować swoje masziny z atōmōw i tajleczek.
Nojniższŏ jednotka administracyjnŏ w Impyrium ruskim volost abo jego sowiecki abo terŏźny ruski nŏstympca selsoviet mioł zaôbycz bazowõ siydzibã w selo i ôbyjmowoł pŏrã sōmsiednich wsi.
Głōwnōm linijōm krytyki formalizmu je to, co istne idyje matymatyczne, kerymi zajmujōm sie matematycy, sōm daleke ôd spōmnianych powyżyj grōw manipulacyjnych.
Głōwny nacisk ôrtodoksyjnego podejścio marksistowskigo je kładziōny na wytworzanie znaczynio.
Głōwno czytelnia je pod przeszklōnym dachym na wysokości 32 metrōw, wygiyntym w strōna morza jak zygor słōneczny i mierzōncym kole 160 metrōw strzednice.
Gōwne techniki stosowane we rysowaniu to rysowanie piskōw, szkryflanie, nakropianie i ciyniowanie.
Głōwne szkoły ôrtodoksyjne powstoły miyndzy poczōntkym naszyj ery a Impyrium Guptōw.
Bazowe filozofie tego ôkresu, kōnfucjanizm, legalizm, moizm, agraryzm i taoizm, miały polityczny aspekt w rōmach swojich szkōł filozoficznych.
Do tych ôrganizacyjōw przinoleżeli głōwni teoretycy.
Wiynkszość (~97%) gatōnkōw zwiyrzōw to bezkryngowce, kere niy posiadajōm ani niy rozwijajōm kryngosłupa pochodzōncego ze struny grzbietowyj.
Wiynkszość z nich je modyfikowano dlo tolerancyje na herbicydy abo ôdporności na insekty.
Wiynkszość je produkowano w USA i chocioż sōm regulacyje, co przizwolajōm na produkcyjo w Europie, we 2015 roku niy sōm tam dostympne żodne produkty pożywiyniowe, co pochodzōm z bakteryji.
Wiynkszość upraw GM je zmodyfikowano tak, coby były ôdporne na ôbrane herbicydy, porzōnd na bazie glifosatu abo glufosynatu.
Wiynkszość ôbserwacyji uczestniczōncych bazuje na godce.
Wiynkszość ôstatnigo wzrōstu populacyje w trzech nojsrogszych ôbszarach metropolitalnych Kanady (Greater Toronto, Greater Montréal, i Greater Vancouver) mioł plac w pomniyjszych gminach.
Wiynkszość szkōł, co podlygajōm baskijskimu systymowi edukacyje używo baskijskigo za bazowego postrzodka nauczanio.
Zarzōndzanie etykōm podszukowań je niyspōjne we rozmajtych krajach i niy ma powszechnie akceptowanego podejścio do tego, jak sie noleży niōm zajmnōńć.
Rezydyncyjŏ i masztalnie były we postrzodku zmocniōnego muru z wysokimi kolitymi wieżyczkami w kożdyj ece.
Mocka uprawianych ôdmian pszenicy je wynikym mocy krojcōwek miyndzygatōnkowych i wewnōntrzgatōnkowych dziwokich gatōnkōw i ôd niych hybrydōw.
Ôdwzorowanie karty mo wielge znaczynie do spokopiynio, jak skala zmiynio sie na karcie.
Praktykōm małżyńskōm we wiynkszości kultur je jednak mōnogamijo, kaj jedna kobiyta je żōna ôd jednego chopa.
Małżyństwo trwało do jego śmierci.
To było szczyńśliwe manżelstwo, z napiynciami skirz jejich rōżnic.
Matymatyk i historyk B. L. van der Waerden sugeruje, iże Ksiynga VII wywodzi sie z podryncznika teoryje liczb napisanego ôd matymatykōw ze szkoły Pitagorasa.
Znaczynie terminu naukowo teoryjo (czynsto skrōcanego do teoryjo dlo krōtkości), używanego we naukowych dyscyplinach, moc sie rōżni ôd potocznego użycio terminu teoryjo.
Miara paralaksy gwiozdowyj pobliskich gwiozd stanowi fundamyntalny pōnkt ôdniesiynio we kosmicznyj drabinie dalekości, co je używano do mierzynio skale Wszechświata.
Mechanizmy krymfu sōm podane we wszyskich trzech tkankach miynśniowych.
Czōnki gwarantujōm wypłata ôkreślōnych (zwykle nōminalnych) kwot w przipadku upadłości ôd fyrmy, ale poza tym niy majōm żodnych prow majōntkowych w stosunku do fyrmy.
Czōnki podyjmli dalsze kroki przi wyrażaniu swojego niyzadowolynia z Willa H. Haysa kludzōncego Ferajnu Producyntōw i Dytrybutorōw Filmowych Ameryki.
Połedniki były potajlowane na 360°, z kożdym gradym potajlowanym na 60 (minut).
Metoda wyciepowanio dziewiōntek przizwolo na gibke wybadanie dziesiyntnych porachowań arytmetycznych wykōnowanych ryncznie.
Ta metoda wyszła z terynowych podszukowań antropologōw ôbywatelskich, ôsobliwie Brōnisława Malinowskiego w Wielgij Brytaniji, sztudyntōw ôd Franza Boasa w Stanach Zjednoczōnych jak tyż z niyskorniyjszych podszukowań miastowych chicagowskij szkoły socjologije.
Twōrcy mikroskopu Gerd Binnig i Heinrich Rohrer z IBM Zurich Research Laboratory dostali Nadgroda Nobla z fizyki w 1986 roku.
Mihrab suży jako miyjsce, w kerym imam prowadzi piyńć dziynnych pociyrzōw.
Parametry modelu, bp. prawo grawitacyje ôd Newtona, ôkryślajōm, jak pozycyje i wartkości zmiyniajōm sie w czasie.
Moderno dziedzina ôstała stworzōno bez italjańskigo matematyka Luca Pacioli we 1494 roku.
Na teroźno praktyka bioetyczno znaczōncy wpływ miała kōncepcyjo Kategorycznego Imperatywu Immanuela Kanta.
Społczesno gynetyka, kero dōnży do zrozumiynio tego procesu, napoczła sie w połowie XIX stolecio ôd roboty augustiańskiego fratra Gregora Mendla.
Teroźne zastosowanie je zrōżnicowane geograficznie.
Ôperacyjo modulo, zaimplymyntowano w wielu jynzykach programowanio i kalkulatorach, je zastosowaniym modularnyj arytmetyki, co je czynsto używano w tym kōntekście.
W skłŏd mōnarchije wchodziyli krōl i krōlowŏ, a systym skłŏdoł sie z duchowiyństwa (piyrszy stan), rycerstwa (drugi stan) i chopōw i miyszczaństwa (trzeci stan).
Im wiyncyj szpilōw sztudiujymy, tym lepij.
Czym barzij ujymno werta, tym jaśniyjszy ôbiekt.
Nojbarzij przistympnym, znanym i niysławnym przedstawiyniym tyj perspektywy je "Skōnd je matymatyka: autorstwa George'a Lakoffa i Rafaela E. Núñeza.
Nojbarzij wszeôbecno u zwiyrzōw je specjacyjo allopatryczno, kero wystympuje w populacyjach przōdzij izolowanych geograficznie, bp. w wyniku fragmyntacyje siedlisk abo migracyje.
Najpopularniejsze pozycyje ôdniesiyniŏ w Pōłnocnyj Ameryce to sōm NAD27, NAD83, i WGS 84.
Nojskuteczniyjszo szczepiōnka przeciwko szwindzuchtowi, szczypiōnka Bacillus Calmette-Guérin (BCG), zapewnio ino czyńsciowo ôchrōna.
Nojbarzij posiywne algorytmy przizwolajōm łacno rozwiōnzować na kōmputrze rōwnania wielōmianowe stopnia srogszego aniżeli 1000 (patrz Algorytm szukanio korzyni).
Nojbarzij znano płaskorzeźba przedstawio krōla na swojim rydwanie strzylajōncego strzałami do uciykajōncych wrogōw, kerzi brani sōm do niywole.
Nojwożniyjszym aspektym piynkna była głōwno i niyôdłōnczno czynść przedmiotu, a niy coś powierzchownego, i ôpiyrała sie ôna na uniwersalnych, rozpoznawalnych prowdach.
Nojwożniyjszym kompatybilistōm w historyji filozofije bōł David Hume.
Nojwożniyjsze świynta religijne, take jak Boże Narodzynie, Rosz Haszana, Diwali, Id al-Fitr i Id al-Adha sużōm do wyznaczynio roku.
Nojbarzij znaczōncymi prōbami połōnczynio kōncepcyje struktury społecznyj ze podmiotowościōm sōm teoryje: strukturacji ôd Anthōny'igo Giddensa i praktyki ôd Pierre'a Bourdieu.
Nojbarzij masywnōm planetōm zapisanōm w Archiwum Egzoplanet NASA je DENIS-P J082303.1-491201 b, ô masie kole 29 razy srogszyj ôd masy Jowisza, chocioż podle wiynkszości definicyji planety je ôna za moc masywno, coby być planetōm i może być brōnotnym cwergym.
Nojbarzij znaczōncym ôsiōngniyńciym islamskij matymatyki bōł rozrost algebry.
Nojbarzij wszechôbecnymi zortami fyrmōw sōm koroporacyje, spōłki ôsobowe i trusty.
Nojbarzij zagorzałym krytykym kościoła we Francyji bōł François Marie Arouet de Voltaire, reprezyntant ôświecenia.
Nojznoczniyjszym przikładym psychologije ewolucyjnej, rozwiniyntyj ôsobliwie we wczesnych procach ôd Noama Chomsky'igo, a niyskorzij Stevena Pinkera, je hipoteza, iże ludzki mōzg przisztymowoł sie, coby przyswoić prawidła gramatyczne jynzyka naturalnego.
Szprosy we stylu geometrycznym miały zwykle kapitele, z kery wyłaziyły zakrziwiōne prynty.
W efekcie szprosy ôstały rozgałynziōne na mustry w kształcie litery Y, ekstra ôzdobiōne guzkami.
Mnożynie liczb cołkowitych (w tym liczb ujymnych), liczb racjōnalnych (ułōmkōw) i numerōw rzeczywistych je zdefiniowane bez systymatyczne uogōlniynie tyj bazowyj definicyje.
Spōlnŏ znŏleżność miasta i wsi mŏ jednã ôczywistõ kōnsekwyncyjõ, kerõ idzie snadnie przeoczyć: w skali globalnyj miasta sōm ôgōlnie ôgraniczōne ôbaszarami, kere poradzōm utrzimać ludność bauerskõ.
Pospōł wynegocjonowanŏ Ugŏda ô Uzdaniu Spōlnoty Marianōw Pōłnocnych (CNMI) w Uniji Politycznyj ze Stanami Zjednoczōnymi ôstała zatwierdzōnŏ w 1976.
Miano je stosunkowo nowe, pōniywoż bez wiyncyj jak stolecie było „antropologijōm fizycznōm”, a niykerym praktykōm durch pasuyje tyn termin.
Miana poru placōw w spōłczesnym miyście i ôgōlny ukłod samych kościołōw wykutych w skale majōm naśladować miana i mustry ôbserwowane bez Lalibely w czasie jego modości w Jerozolimie i Ziymie Świyntyj.
Miana tych familiji zaôbycz sōm wszeôbecnie znane w jejich mieście, a jejich praôjce czynsto mieli swōj wkłŏd w historyjõ regiōnu.
Stolice Niymiec i Rusyje (Berlin i miasto federalne Moskwa) sōm tyż skłŏdowymi federacyje ôbōch krŏjōw na jejich włŏsnych prawach.
Naturalno cytokinina, zeatyna, ôstała ôdkryto w kukurzicy, Zea mays i je pochodnōm adeniny purynowyj.
Przyrodniki zaimpōnowali modymu Sokratesowi, kery bōł interesantny poszukowaniym istoty kosmosu, ale jego zainteresowanie ôsłabło, kej coroz barzij skupioł sie na epistymologiji, cnocie i etyce, a niy na świecie naturalnym.
Negatywne kōnsekwyncyje kapitału społecznego sōm czyńścij zwiōnzane z kapitałym wiōnżōncym aniżeli pōmostowym.
Neutralno teoryjo ewolucyje molekularnyj sugeruje, iże wiynkszość zmian ewolucyjnych je wynikym utrwalynio neutralnych mutacyjōw bez dryf gynetyczny.
Nowe DNA może być wkludzōne losowo abo może być skerowane do ôkryślōnyj czynści gynōmu.
Nowe zōmki miyłŏ radszyj lekszy gysztel aniżeli starsze budowle i miały pŏrã innowacyji, chociŏż dalij budowano było festelne zōmki jak na przikłŏd Zōmek Raglan w Waliji.
Nowe formy życiŏ zwane Ediacara biota były srogsze i dużo barzij roztōmajte aniżeli kej ino dotela.
Nowo gynetyczno materyjo może być wkludzōno losowo we gynōmie ôd gospodorza abo cylowano na ôkryślōne miyjsce.
Nowo inteligyncyjo mogła by tōż rōś wykładniczo i dramatycznie przegōrować ludzi.
Nowy meczet bōł srogim, niskim stawiyniym bez wieżōw i ôzdōbōw.
Dalszŏ liczba cołkowito to je 4, co ôznaczŏ liczba cyfr w 1430.
Dalszym ôdnotowanym europejskim gościym Lalibeli bōł Miguel de Castanhoso, kery sużōł za wojoka pod Cristōvao da Gamōm i ôpuściōł Etiopijo w 1544 roku.
Dziewiyńć indyjskich liczb to: 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
W IX stoleciŏ trwoł trójstronn bōj ô władza nad pōłnocnõm Indyjōm, miyndzy impyriami Gudźara-Pratihara, Pala i Rashtrakuta.
Nōmenklatura ôrganizmōw botanicznych je skodyfikowano w Miyndzynorodowym Kodeksie Nōmenklatury alg, grzibōw i roślin (ICN) i administrowano bez Miyndzynorodowy Kōngres Botaniczny.
Do niyfundamyntalnych religiji noleżōm hinduizm, szintoizm i religije rodzime abo ludowe.
Nukleotydy sōm połōnczōne ze sobōm we lyńcuchu wiōnzaniami kowalyncyjnymi miyndzy cukrym jednego nukleotydu a fosforanym drugigo, co dowo naprzemiynny szkelet cukrowo-fosforanowy.
Jōndro skłodo sie z jednego abo wiyncyj protōnōw i poru neutrōnōw.
Zerowo hipoteza godo, iże niy ma wyklarowanio ani predykcyjnyj mocy ôd zjawiska bez miarkowanie, co ôno je podszukowane.
Liczba 0 może, ale niy musi być widziano za liczba naturalno, ale je liczbōm cołkowitōm, tōż liczbōm racjōnalnōm i liczbōm rzeczywistōm (jak tyż liczbōm algebrajicznōm i liczbōm słożōnōm).
Liczba ôsobnikōw we populacyji niyma krytyczno, atoli je miarōm znanōm jako efektywno srogość populacyje.
Dostany systym liczbowy je znŏleżny ôd podstawy użytyj dlŏ cyfr, kożdŏ podstawa je możliwŏ, ale postŏwa liczb piyrszych zapewniŏ nojlepsze matymatyczne włŏsności.
Wartość ôdżywczo dodano do erdy bez zidlōngi wyniosła ino 6000 tōn potażu, 7000 tōn piyńciotlynku fosfōru i 17 000 tōn azotu.
Przeciwnie, cylym silnyj sztucznyj inteligyncyje je kōmputer ze świadōmościōm podobnōm do ludzkij.
Ôbserwacyjo zjawiska przewidowanego bez model przizwolo astrōnōmōm ôbrać spostrzōd poru alternatywnych abo przeciwnych modelōw tyn, co nojlepij ôpisuje dane zjawisko.
Zaôbserwowany rozdzioł w precesji ôd Merkurego miyndzy teoryjōm ôd Newtona a ôbserwacyjōm to była jedna z rzeczy, co prziszły do gowy Albertowi Einsteinowi za możliwy wczasny test jego teoryje ôgōlnyj zglyndności.
W Angliji nojstarszym istniejōncym przikładym je nojpewnij Mob Quad of Mertōn College na Uniwerzytecie Oksfordzkim, zbudowany w latach 1288-1378.
Nojstarsze skamiyniałości grzibōw i roślin sōm z 480–460 Ma, ale wykazy molekularne sugerujōm, iże grziby mogły skolonizować lōndy już 1000 Ma, a rośliny 700 Ma.
Kōmōrka jajowo reaguje na jōndro kōmōrki sōmatycznyj w taki sōm spōsōb, jak na jōndro plymnika.
Ôpinijo ekspertōw we dōmynie sztucznyj inteligyncyje je miyszano, przi czym srogo tajla z nich je tak zeszterowano, jak i niezeszterowano ryzykym zwiōnzanym z ewyntualnōm superludzko talyntnōm sztucznōm inteligyncyjōm.
Pochodzynie i wczasno ewolucyjo życio je niyôdłōnczny part dyscypliny astrobiologije.
Pierwotny meczet bōł we strzedniowieku jednym z nojwożniyjszych islamskich ôstrzodkōw nauki w Afryce, a tysiōnce szkolorzy przijyżdżało, coby sztudiyrować Koran w medresach Dżenne.
Ôryginalne cyfry były moc podane na teroźne, nawet do glifōw używanych do reprezyntowanio cyfr.
Ôryginalno świōntynia ôstała zniszczōno i potym czynściowo ôdrestaurowana bez Hatszepsut, chocioż inkszy faraōn przebudował ja, coby zmiynić cyntrum abo ôriyntacyjo świyntego ôbszaru.
Oryginalność Ibna Khalduna polygała na prawiyniu, iże rozdziały kulturowe inkszyj epoki muszōm wpływać na ôcynã prawyj materyje historycznyj, coby rozrōżnić prawidła, pdl. kerych idzie prziwstŏć do ôcyny, i w kōńcu coby poczuć potrzeba doświadczyniõ ôkrōm rozumnych prawideł, coby mōc ôcynić kulturã przeszłości.
Pochodzynie wirusōw w ewolucyjnyj historyje życio je niyklarowne: niykere mogły wyewoluować ze plazmidōw (fragmyntōw DNA, kere mogōm przemiyszczać sie miyndzy kōmōrkami), w czasie kej inksze mogły wyewoluować z bakteryjōw.
Ôstanym dwadziestu jedyn problymōm poświyncōno było srogŏ uwŏga, a pod kōniec XX stoleciŏ robotã nad tymi problymamimi uwŏżano było za jednã z nojwŏżniyjszych.
Zewnyntrzny nacisk na mury bōł rōwnoważōny wogōm przypōr, a niyskorzij łynkōw ôporowych.
Cołko ryakcyjo zachodzi we raji etapōw biochymicznych, z kerych niykere sōm ryakcyjami redoks.
Szichta ozōnowŏ wchłōniała i durch wchłōniŏ srogõ wielość prōmiyniowaniŏ ultrafioletŏwego, kere przeszło kejś bez atmosferã.
Ôzōnowo warstwa ôdegrowo ważno rola we zmyńszaniu wielości ultrafioletowego prōmiyniowanio (UV), co dociyro do powiyrchnie Ziymie.
Hipoteza panspermije propōnuje, iże życie w inkszych miyjscach Układu Słōnecznego może mieć spōlne pochodzynie.
Wirus piestrzyniowyj flekowości papaje wyniszczoł strōmy papaje na Hawajach w XX stoleciu, podwiela transgyniczne rośliny papaje niy dostały ôdporności na patogyn.
Partnerstwo i choreografijŏ Astaire'a i Hermesa Pana pōmōgła uczynić z tańca wŏżny elymynt musicali Holywoodzkich.
Przejście bez bramã było wydużōne, coby wydużyć czas, kery najeźdzca musioł przepyndzić ôstrzeliwany w zawrzitych przestrzyństwach bez możebności ôdwetu.
Zjawiska klarowane ôd teoryji, jeźli niy mogły być bezpostrzednio zaôbserwowane zmysłami (bp. atōmy i wele radyjowe), były traktowane za pojyńcia teoretyczne.
Zjawiska niyjasności i niyjednoznaczności były intynsywnie analizowane, co dokludziyło do rosnōncego zainteresowania problymami zwiōnzanymi z użyciym słōw synkategorematycznych, takich jak: i, abo, niy, jeźli i kożdy.
Zjawiska, co przizwolōm na rozkłod atōmu, były ôdkryte we ôstatnij dekadzie XIX stolecio: ôdkrycie prōmiyni X zainspirowało ôdkrycie radioaktywności.
Idyje filozofōw były do pewnego stopiynia ôdpowiedziōm na pytania, kere subtelnie ukazowały sie we twōrczości Homera i Hezjoda.
Myśl filozoficzno wytworzōno bez presokratōw fest wpłynyła na niyskorniyjszych filozofōw, historykōw i dramaturgōw.
Filozofijo matymatyki je gałynziōm filozofije, kero bado założynia, podstawy i implikacyje matymatyki.
Filozofijo szkoły Theravada dōminuje we krajach Azyje Połedniowo-Weschodnij, takich jak Sri Lanka, Birma i Tajlandyjo.
Biōtłka fotoreceptorowe przekozujōm take informacyje jak ta, eli je dziyń, eli noc, jako je dugość ôd dnia, intynsywność dostympnygo światła i zdrzōdło światła.
Szkarta przechodzōncŏ bez postrzodek Ziymie i prostopadłŏ do aksy ôbrotu przecinŏ wiyrchniã na wielgim kole zwanym rōwnikym.
Planety kōntynuowały wymiatanie abo wyciepowanie materyje, co ôstała, w ôkresie intynsywnego bōmbardyrowanio, czego dowodym sōm rozliczne kratery uderzyniowe na Miesiōnczku.
Planety powstały 4,6 mld lot tymu w dysku protoplanetarnym, co ôbtoczoł wczasne Słōńce.
Grocze na pōmiana usuwajōm m-krotności myńszego stōsa ze srogszego.
Wiersz skłodo sie z trzech czynści: Proem (to znaczy przedmowy), Drōgi Prowdy i Drōgi Ôpinie.
Ôstrołuki niy sōm z architektury gotyckij; bez stolecia stosowano je na Bliskim Weschodzie we architekturze przedislamskij i islamskij do budowy łukōw, arkadōw i sklepiyń żebrowych.
Polarność i ładōnek lyńcuchōw bocznych wpływajōm na rozpuszczalność ôd aminokwasōw.
Wielōmian 0, co go idzie uznać za taki, co niy posiado żodnych wyrazōw, je nazywany wielōmianym zerowym.
Portale zwiyńczōno wysokimi łukowymi wimpergami, słożōnymi z kōncyntrycznych łukōw wypołniōnych rzeźbiyniami.
Możliwość istniynio istot pozaziymskich ôstała powszechnōm spekulacyjōm w w czasie przismiyszanio ôdkryć naukowych.
Postmodernistyczno krytyka nauki sama we sobie była przedmiotym intynsywnych kōntrowersyji.
Praktyka ta, kero zaczła sie we epoce prehistorycznyj, była używano jako spōsōb wyrażanio kultury bez cywilizacyje na wszyskich siedmiu kōntynyntach.
Ściana modlitewno abo qibla Wielgigo Meczetu je swrōcōno na weschōd, w kerōnki Mekki i wychodzi na miyjski rynek.
Epoka przedsokratejsko trwała kole dwōch stoleci, ôwdy na zochōd rozciōngało sie rozrastajōnce sie perske impyrium Achemenidōw, w czasie kej Grecy rozwijali handel i rajzy sztrekami morskimi, dociyrajōnc do Cypru i Syryje.
Filozofy przedsokratejske podzielali intuicyjo, co je jedno wyklarowanie, kere może wyklarować tak wielość, jak i pojedynczość cołkości – i co wyklarowaniym tym niy bydzie bezpostrzednie działanie ôd bogōw.
Presokratycy starali sie spokopić roztōmajte aspekty przirody za pōmocōm racjōnalizmu, ôbserwacyje i ôferowanio wyklarowań, kere idzie uznać za naukowe, dowajōnc poczōntek tymu, co stało sie racjōnalizmym zachodnim.
Presokratyki niy byli ateistami; jednak zminimalizowali zakres zaangażowanio bogōw w zjawiska naturalne, take jak grzmoty, abo doimyntnie wyeliminowali bogōw ze świata przirody.
Procesy rychtowanio do projektowanio kożdego srogigo budōnku sōm coroz barzij skōmplikowane i wymogajōm wstympnych badań takich kwestii jak trwałość, zrōwnoważōny rozwōj, jakość, koszty i zgodność z lokalnymi przepisami.
Ôbecność abo brak przepływu gynōw zasadniczo zmiynio ciōng ewolucyje.
Pałac Prezydyncki (Malacanang Palace) i Gyricht Nojwyższy mieszczōm sie w stolicy, ale dwa budōnki kōngresu sōm ulokowane na przedmieściach.
Filozofa jynzyka interesujōm założynia, na kerych ôpiyro sie kożdy poglōnd teoretyczny.
Głōwnōm innowacyjōm inżynieryjnōm i jednym z karakterystycznych elymyntōw kōnstrukcyjnych je łynk ôporowy.
Głownym kanałym ściykowym w Rzimie była Cloaca Maxima; jeji budowa zaczła sie w VI stoleciu p.n.e. i je używano do dzisioj.
Struktura piyrwotno skłodo sie z unikatowyj sekwencyje aminokwasōw, kere sōm kowalyncyjnie połōnczōne ze sobōm wiōnzaniami peptydowymi.
Połednik zerowy, kery przełazi niydaleko Krōlewskigo Ôbserwatorium w Greenwich w Angliji ôkryślŏ sie umownie za 0° dugości.
Bez wiyncyj aniżeli 2000 lŏt podszukowano liczby piyrsze, co dokludziyło do mocka pytań, z kerych ino na pŏrã znŏdniynto ôdpowiydź.
Zasada je ajnfachowo, ale w praktyce znŏdniyńcie niezawodnyj metŏdy ôkryślyniŏ dugości zajōnło stolecia i wymŏgało prŏcy pŏru nojsrogszych umysłōw nauki.
Prawdopodobiyństwo wystōmpiynia korzystnyj mutacyje u jakigoś czōnka populacyje je zoleżne ôd cołkij wielości replikowanio tego wariantu.
Problymym, z kerym borykali sie tak ôdkrywcy jak i geografy było znŏdniyńcie szyrokości i dugości geograficznyj lokalizacyje.
Problym zła: filozofy klasyczne spekulowali na tymat natury zła, ale problym tego, jak wszechmocny, wszechwiedzōncy, przajōncy Bōg mōg stworzić systym rzeczy, w kerym zło je, pokozoł sie po roz piyrszy we strzedniowieku.
Proces je taki sōm jak w inżynieryji nokautu, ino że kōnstrukt je zaprojektowany, coby zwiynkszyć funkcyjo ôd gynu, zwykle bez dolifrowanie ekstra kopiji gynu abo czyńściyjsze indukowanie syntezy biołtka.
Proces znojdowanio rozwiōnzań abo, w przipadku parametrōw, wyrażanio niywiadōmych ze pōmocōm parametrōw, nazywo sie rozwiōnzowaniym rōwnanio.
Iloczyn ôd ułōmka i jego ôpaczności wynosi 1, stōnd ôpaczność je multiplikatywnōm ôpacznościōm ôd ułōmka.
Iloczyn dwōch mior je nowōm zortōm miary.
Wynikym tego bōł wielgi wysyp na rynku niyruchomości.
Produkcyjŏ była katastrofōm, Parker niy mōg podyjmnōńć decyzyje, aktory byli za wiela niedoświadczeni, coby wystōmpić tak jak ôna chciała.
Projekcyje sōm ôpisane we kōntekście umiyszczynio fest srogij powierzchni we kōntakcie ze Ziymiōm, po kerym idzie dorozumiano ôperacyjo skalowanio.
Rozprzestrzynianie sie i rosnōnco złożōność przepisōw, kere rygulujōm działalność ekōnōmiczno, wymusiyły coroz wiynkszo specjalizacyjo w prawie korporacyjnym.
Włosności ôd jynzyka sōm sztalowane ôd prawideł.
Ôferta ôstała zaś zmiyniōno dwa tydnie niyskorzij, z ôficjalnymi planami stworzynio 63-sztokowego budōnku.
Proto-Ziymia rosła bez akrecyjõ aże jeji postrzodek bōł dości gorki, coby stopić ciynżke elymynty syderofilne.
Publika niy ryagowała na jeji barzij wyszukane role.
Publikacyjo podryncznika Antropologijo Alfreda Kroebera (1923) wyznaczyła zwrotny pōnkt we amerykańskij antropologiji.
Publikacyjo struktury DNA bez Jamesa Watsona i Francisa Cricka z udziałym Rosalind Franklin w 1953 roku pokozała fizyczny mechanizm erbowanio.
Puryny ôbejmujōm guanina (G) i adynina (A), w czasie, kej do pirymidyn przinoleżōm cytozyna (T), uracyl (U) i tymina (T).
Celym manżelstw zawiyranych pōmiyndzy strzedniowiecznymi elitami było zabezpieczynie ziymie.
Cyl ôd farmakogynōmiki to je rozwiniyńcie racjōnalnych postrzodkōw do ôptymalizacyje lykowyj terapije, z zarachowaniym gynotypu ôd pacjynta, żeby zapewnić maksymalno skuteczność przi minimalnych niypożōndanych efektach.
Przeznaczynie karty ôkreślo, kero projekcyjo mo być podstawōm karty.
Kwalifikacyjo za "mało" ôznaczo, co przy pewnyj ôkreślōnyj akuratności mierzynio, niy idzie wykryć zmiany spōłczynnika skale wzglyndym elymyntu.
Dōnżynie do holizmu kludzi wiynkszość antropologōw do detajlowego podszukowanio ludzi, bez użycie danych biogynetycznych, archeologicznych i lingwistycznych kole bezpostrzednij ôbserwacyje teroźnych zwykōw.
Używane zdrzōdła prōmiyniowanio ôbyjmujōm radioizotopowe zdrzōdła prōmiyniowanio gamma, gyneratōry ryntgynowskigo prōmiyniowanio i akceleratory elektrōnōw.
Dowody radiowōnglowe to zestow 28 miarōw, z kerych wszyske (ôkrōm piyrszych sztyrech, ôd piyrszych dni stosowanio tyj metody i tyż spōłcześnie uwożanych za niedokładne) potwierdzajōm chrōnologijo z ôkresu ôd XII do XV stolecio.
Zasiyng jednego z możebnych wyborōw to je kole 35 km, ale w przipadku zastosowanio na niywielgo skala (srogi regiōn), ta pōmiana idzie zignorować, a strzednie wartości 6 371km i 40 030 km idzie przijmnōnć ôdpednio do prōmiynia i ôbwodu.
Gibkŏ ekspansyjŏ ludzkości na Pōłnocnõ Ameryka i Ôceania miała plac we szpicy ôstatnij epoki lodowcowyj.
Stosunek srogij aksy do małyj aksy to .
Uświadōmiynie, iże niykere bazowe pojyńcio w bydōncyj już teoryje niy przistŏwały sie z ryalnościōm, wymŏgało imyntnego i grōntownego podszukowaniŏ aksjomatōw i założyń, kere sōm podstawōm tyj teoryje.
Powōd, czymu SCNT je używane do klōnowanio, je taki, iże kōmōrki sōmatyczne idzie łacno zebrać i chować w laboratorium.
Ôdbudowa zakōńczōno było w 1907 r., wykorzystano do nij robotnikōw przimusowych pod kerownictwym Ismaili Traoré, szefa cychu mulorzy w Dżennie.
Ôdtworzynie antyczny bibliotyki niy ino ôstało przijynte bez inksze ôsoby i agyncyje, ale zyskało sparcie egipskich politykōw.
Negatywny wpływ ôdczuła tyż industryjo ceglano, na kero skłodały sie setki fabryk, kere wykorzystywały zidlōngi Nilu, kere były wzduż rzyki.
Referencyjno teoryjo znaczynio, zwano tyż symantycznym eksternalizmym, traktuje znaczynie za rōwnoznaczne z tymi rzeczami na świecie, kere sōm faktycznie zwiōnzane ze znakami.
Regiōn tyn bōł zdrzōdłym misjōnorzōw, takich jak Franc Ksawery i Michel Garicoïts.
Regiōn niyskorzij ôstoł potajlowany na mocka myńszych chanatów utworzōnych bez Uzbekōw.
Regiōn tyn bydzie niyskorzij znany za Barbaria i bydzie przijmowoł piratōw i korsarzy, kerzi bydom używali pŏru pōłnocnoafrykańskich portōw do najyżdżania na przibrzyżne miasta mocka europejskich krŏjōw w poszukowaniu niywolnikōw, kerych przedŏwali na tŏrgu w Pōłnocnyj Afryce, jako tajla barbaryjskiego handlu niywolnikami.
Zwiōncek miyndzy autōmatyzacyjōm a zatrudniyniym je skōmplikowany.
Relacyje i nece utrzymywane bez populacyjo myńszości etnicznyj na ôbszarze geograficznym, w kerym srogi ôdsetek miyszkańcōw noleży do tyj samyj grupy etnicznyj, mogōm prowadzić do lepszych wynikōw zdrowotnich aniżeli szłoby ôczekiwać na bazie inkszych cychōw indywidualnych i sōmsiedzkich.
Ôstatek stowo sie rachownikym czyńści ułōmkowyj.
Reszta sie skłodo ze kōntynyntōw i wysp, ze wiynkszościōm zamiyszkanych terynōw na pōłkuli pōłnocnyj.
Ta pozostało hojność ciynżkich elymyntōw, ôd nikla do uranu i dalij, je wynikym nukleosyntezy supernowych, procesu R.
Ôstała tajla Impyrium Rzimskigo na weschodnim wybrzyżu Morza Śrōdziymnego trwałŏ jako niyskorzij ôkryślōne Impyrium Bizantyjskie.
Pozostałe dwa krōlestwa, Protista i Mōnera, ôbyjmowały jednokōmōrkowce i proste kolōnije kōmōrkowe.
Kōnski aby 25 miniaturowych ludzi, co żyli miyndzy 1000 a 3000 lot tymu, były niydowno znojdziōne na wyspach Palau w Mikrōnezyji.
Report klasyfikuje rozrost krŏju podle dochodu nŏrodnego brutto per capita (GNI).
Podszukowawcze pytanie może być rōwnolygłe do hipotezy.
Podszukowania wymogane do rozwiōnzanio niyprzileżytości matymatycznych mogōm trwać lata, a nawet stolecia.
Podszukowanio kōncyntrowały sie w trzech instytucyjach: Carnegie Mellon University, Stanford i MIT, i jak niżyj ôpisano, kożdo rozwinyła swōj włosny styl podszukowań.
Podszukowanio bydōm musiały być dowiydziōne bez powiōnzanie jejich znaczynio z już wiedzōm, co istnieje na dany tymat.
Potym badocz(e) analizuje i interpretuje dane ze pōmocōm roztōmajtych statystycznych metod, czym angażyruje sie w tak zwane ympiryczne podszukowania.
Wynikym zowdy je dodatnio liczba istno. a elemynty neutralne i własności pokozane wyżyj dlŏ wykłŏdnika cŏłkowitego sŏm prawe z tymi definicjami dlŏ wykłŏdnika istnego.
Wynik sie rachuje bez wielokrotne przidowanie pojedynczych cyfr z kożdyj liczby, co zajmuje ta sama pozycyjo, przi postympowaniu ôd prawyj do lewyj.
Wynik mnożynio nazywōmy iloczynym.
Powstało karta stożkowo mo niywielge zniykształcynia we skali, formie i ôbszarze kole tych sztandardowych rōwnoleżnikōw.
Powstała fotografijo pokozuje moc kōncentrycznych łukōw (tajli idealnego ôkryngu), z kerych idzie letko wyznaczyć akuratny postrzodek, i kere ôdpowiadajōm modrymu biegunowi, kery leży dyrekt nad położyniym prawdziwego bieguna (pōłnocnego abo połedniowego) na horyzōncie.
Wyniki z replik mogōm być czynsto ustrzedniōne, abo jeźli jedna z replik je ewidyntnie niyspōjno ze wynikami z inkszych prōbek, może być ôdciepniynto za wynik błyndu eksperymyntalnego (jakoś etapa procedury podszukowowczyj mōg być bez feler pōminiynty dlo tyj prōbki).
Rhizarie dzielōm sie na trzi bazowe grupy: cercozoa, otwornice i prōmienice.
Cyfra nojdalij na prawo je wertym dlo teroźnyj pozycyje, a wynik dlo dalszych przidowanych cyfr po lewyj strōnie wzrosto ô wert drugij (nojdalij na lewo) cyfry, co dycki wynosi jedyn (jeźli niy nula).
Rozrost technologije dokludziōł do powstanio dropaczōw chmōr i rozlygłych przestrzyństw miastowych, co jejich miyszkańcy polygajōm na motorach do transportu ich i jejich forantōw pożywiynio.
Nadejście skōmercjalizowanych modyfikowanych gynetycznie upraw prziniosło profity ekōnōmiczne bauerōm w mocy rozmajtych krajōw, ale było tyż zdrzōdłym wiynkszości kōntrowersji naôbkoło tyj technologije.
Rozwōj fyminizmu, ruchōw ôbywatelskich LGBT jak tyż kōniec rzōndōw kolōnialnych i politycznego wykluczynio takich myńszości, takich jak Afroamerykōny i myńszości seksualne w krajach rozwiniyntych, dokludziyły do tego, co myśl fyministyczno, postkolōnialna i wielokulturowo zyskała na znaczyniu.
Uwŏżŏ sie, iże to jedna z nojlepszych rōl ôd Brando.
Rola ôd architekta była zwykle tako samo jak rola ôd baumajstra abo Magistra lathomorum, jak czasym ôpisuje sie we spōłczesnych papiōrach.
Rōuza była symbolym Matki Boskij, tōż ôsobliwie wykorzystywano ja w poświyncōnych Maryji kościołach, w tym Notre-Dame de Paris.
To samo pōmiyszanie rozmajtych pojyńć procyntu i pōnktōw procyntowych może potyncjalnie sprawić powożne nieporozumiynie, kedy dziynnikorze informujōm bez przikłod ô wynikach welōnkōw, i wyrzekajōm tak nowe wyniki, jak i rozdziały z wczaśniyjszymi wynikami jako procynta.
Tyn sōm scynariusz trefio sie, kej ludzie posiadajōm ôkryślōne implanty neurōnowe, co dowajōm im przewoga w miyjscu roboty i w aspektach edukacyjnych.
Skala je prawdziwo (k=1) na rōwniku, bezto pōmnożynie jego dugości na drukowanyj karcie bez ôdwrotność RF (abo skali głōwnyj) dowo rzeczywisty ôbwōd Ziymie.
Skala ôd karty to stosunek ôdległości na karcie do ôdpednij ôdległości na ziymi.
Scholastycy niyskorego strzedniowieku, tacy jak Ockham i Jon Duns Szkot, uwożali logika za scientia sermocinalis (nauka ô jynzyku).
Naukowo metoda przeciwstawio sie twiyrdzyniōm, iże ôbjawiynie, polityczny abo religijny dogmat, ôdwołanie do tradycyje, wszeôbecnie panujōnce przekōnania, zdrowy usōndek abo teroźnie ôbowiōnzujōnce teoryje stanowiōm jedyny możliwy spōsōb wykozanio prowdy.
Naukowo metoda je ympiryczno metoda zdobywanio wiedzy, co ôna karakteryzuje rozrost nauki aby ôd XVII stolecio (z pozoru godnymi praktykami w piyrwyjszych stoleciach).
Naukowe miano rośliny reprezyntuje jeji zorta i gatōnek w rōmach zorty, co skutkuje jednym ôgōlnoświatowym mianym do kożdego ôrganizmu.
Naukowo teoryjo ewolucyje bez dobōr naturalny ôstała ôpracowano niyzoleżnie bez Karola Darwina i Alfreda Russela Wallace'a we połowie XIX stolecio i ôstała szczegōłowo przedstawiōno we ksiōnżce Darwina "Ô powstowaniu gatōnkōw".
Scynariusz od Sidneya ôd Sheldona, kery tyż reżysyrowoł film, bazowoł luźno na życiu Keatona, ale zawiyroł mocka błyndōw rzeczowych i połōnczōł jego trzi ślubne w jednã.
Szrōba, ôstatnio z ajnfachowych maszin, co była wynojdziōno, ukozała sie piyrszy roz we Mezopotamiji w ôkresie neoasyryjskim (911-609) p.n.e.
Rzeźbiorz Andrea Pisano wykōnoł słynne brōnotne dźwiyrze baptysterium w Florencji (1330–1336).
Rzeźba w postrzodkowym tympanōnie poświyncōno była Gyrichtowi Ôstatecznymu, po lewyj zajcie - Nojświyntszyj Marii Paniynce, a po prawyj - świyntym czczōnym w tym katedralu.
Drugŏ ôpcyjŏ pokŏzała sie barzij popularnŏ, jako że stało sie ôczywiste, iże niy było zazbyt synsu starać sie, by zōmek bōł richtich ôbstōny na ôstrzały armatnie.
Drugi cytat bōł ubliżyniym dlŏ Chaplina, kery w tym mōmyncie popod w ôstuda z Makkartyzmym i wypedziano było mu wizã do USA.
Drugo gyneracyjo upraw cylowała we poprawa jakości, czynsto bez pōmiana profilu ôdżywczych skłodnikōw.
Drugōm zortōm specjacyje je specjacyjo ôbkołopatryczno kero wystympuje, kej małe populacyje ôrganizmōw ôstowajōm wyizolowane w nowym strzodowisku.
Drugi stan - ci co walczōm - bōł klasōm politycznie wŏżnych, ambitnych i geferlich.
Drugim krokym je przibliżyć geoida bez matymatycznie prostszŏ wiyrchniã ôdniesiyniŏ.
Drugi ukłŏd mŏ jedne rozwiōnzanie, mianowicie przetniyńcie ôbōch liniji.
Ôsobiste filtry ôd nadowcy i ôdbiyrocza mogōm sie rōżnić w znoleżności ôd rozmajtych regiōnalnych tradycyji, kultur abo płci, co może zmiynić zamierzōne znaczynie treści wiadōmości.
Sekwyncyjo nukleotydōw je mustrym, co wpływo na formowanie sie i rozrost ôrganizmu bez potrzeby istniynio świadōmego usōndku.
Sekwyncjōnowanie poru inkszych stosunkowo małych genōmōw ryżu (Oryza sativa) i Brachypodium distachyōn, uczyniyło je wożnymi gatōnkami modelowymi do zrozumiynio gynetyki, biologije kōmōrkowyj i molekularnyj ôbiylōw, trow i roślin jednoliściynnych.
Zbiōr wszyskich cołkowiych kōmbinacyji lynijowych a i b je naprowda taki sōm jak zbiōr wszyskich wielokrotności g (mg, kaj m je liczbōm cołkowitōm).
Zbiōr wszyskich rozwiōnzań rōwnanio je jego zbiorym rozwiōnzań.
Siedymnŏstoletniŏ Lillian rajzowała do Shawnee w Oklahomie, kaj miyszkoł brat Jamesa Alfred Grant Gish z ślubnōm Maude.
Płciowo faza haploidalno embriofitōw, znano jako gametofit, odżywio rozwijajōncy sie diploidalny sporofit we swojich tkankach bez aby tajla swojigo życio, nawet u roślin nasiynnych, u kerych gametofit niyma samodzielny i odżywiany je bez sporofit.
Spōlny matymatyczny jynzyk przizwolōł na wysoki poziōm spōłprace z barzij uznanymi dōmynami (takimi jak matymatyka, ekōnōmijo abo podszukowanio ôperacyjne).
Pynd skłodo sie ze sztyngla, listkōw i kwiotkōw.
W filmie pokŏzano tyż wystympujōncõ afã, snŏdź zaczerpniynto to z inkszego wystympu (nazwanõ Piotrem Wielgim).
Tyn wystymp zapoczōntkowŏł 10-letni zwiõnzek z wodewilym i Broadweyym.
Musical dostoł yntuzjastyczne recynzyje, po nim prziszoł Grand Street Follies of 1929.
Podobiyństwo tych stanōw polego na tym, co ôjce bōli barzij zwiōnzane z edukacyjōm swojich dzieckōw.
Prostszo beztlenowo forma powstoła kole 3,8 Ga, hned po ukŏzaniu sie życiŏ.
Nojprostszōm formōm techniki je rozrost i używanie bazowych noczyń.
Miyjsce prezyntuje moc stylōw architektōnicznych, przipōminajōncych style ôbserwowane w strzodkowym Meksyku jak tyż style Puuc i Chenes z nizin Pōłnocnych Majōw.
Miyjsce je świynte do krześcijōństwa, islamu i judaizmu.
Sytuacyjo może być jeszcze barzij pōmotlano, kej je skōmplikowano abo sporno historyjo migracyje i zaludniynio danego regiōnu, co może powodować spory ô piyrsze prawo i włosność ziymie i zasobōw.
Sytuacyjŏ je ôpacznŏ w czasie przesilyniŏ letnigo, kedy Klara gōruje w zwrotniku Raka.
Sześ klasycznych prostych maszin było znanych na antycznym Bliskim Wschodzie.
Srogość populacyje wioski zależy ôd wielości ziymie dostympnyj pod uprawa, bez to wioski mogōm rachować ôd zaledwie 30 do nawet 2000 miyszkańcōw.
Miara tych wsi znacznie sie rōżni.
Szalter logarytmiczny przizwoloł na gibke mnożynie liczb z akuratnościōm do kole trzech miyjsc.
Nachylynie krziwyj we pōnkcie na niyj wyznaczo kōmprōmis miyndzy dwōma toworami.
Małe, niyrygularnie porozkłodane ôkna na ścianach pōłnocnyj i połedniowyj wpuszczajōm niywielgo ilość naturalnego światła do wnyntrza holu.
Społeczno natura matymatyki podkryślajōm jeji subkultury.
Kōmōrki sōmatyczne mogōm być użyte zaroz abo przechowowane w laboratorium do użycio niyskorzij.
Sofiści uczyli retoryki i rozwiōnzowanio problymōw z roztōmajtych pōnktōw widzynio.
Połedniowy kraniec budōnku mo jedno wchōd.
Kej sie rzutuje, to ekstra pōnkt abo pōnkty mogōm być rozciōngniynte do linije abo ôdcinka krzywyj.
Specyfika przetworzanio pożywiynio bez prōmiyniowanie jōnizujōnce to fakt, iże tyngość ynergije na przechōd atōmowy je barzo wysoko, ôno może rozszczypiać tajleczki i wywołować jōnizacyjo (stōnd miano), co jij niy idzie ôsiōngnōńć bez samo ôgrzywanie.
Specyficzno sekwencyjo aminokwasōw skutkuje unikatowōm, trōjwymiarowōm strukturōm tego biōłtka, a trōjwymiarowe struktury biōłtek sōm powiōnzane z jejich funkcyjami.
Koło przyndzalnicze było tyż prekursorym przyndzarki szpindlowyj, co była kluczowym wynalazkym w czasie wczasnyj rewolucyje industryjalnyj w XVIII stoleciu.
Szpica przeszła rynowacyjo, kero ôstała skōńczōno we 1995 roku.
Ôkna witrażowe były moc skōmplikowane i kosztowne w wykōnaniu.
Zdecydowanōm ôpacznościōm stanowiska Sapira-Whorfa je przekōnanie, co myśl (abo szyrzyj treść myntalno) mo pierszyństwo przed jynzykiym.
Kamyń zastosowany w pierwotnym budōnku niy bōł już produkowany i musioł być w ekstra spōsōb ôdtworzōny.
Fabuła filmu ôsprawiŏ ô gasnõncyj gwiŏździe kina niymego Normie Desmond (Swanson), zamiyłowanyj w scynarzyście bez powodzyniŏ Joem Gillisie (William Holden).
Siyła dowodōw je ôcyniano ôd społeczności naukowyj, a nojważniyjsze eksperymynta bydōm powtōrzōne ôd wielu niyznoleżnych grup.
Zmocniynie wiyńzi wyspiorskich może kludzić do rozmajtych skutkōw, takich jak marginalizacyjo etniczno abo izolacyjo ôbywatelsko.
Struktura sugerowała tyż ajnfachowy spōsōb replikacyje: jeźli nici ôstanōm roztajlowane, do kożdyj z nich idzie zrekōnstruować nowe nici partnerskie w ôparciu ô sekwyncyjo staryj nici.
Struktura i skłod je ôkryślany ôd rozmajtych strzodowiskowych faktorōw, co sōm wzajymnie powiōnzane.
Szefostwo sztudia nalygało, coby Cagney dalij prōmowoł jejich filmy, nawet te, w kerych niy wystympuje, sprzeciwioł sie tymu.
Badanie wykozało, co zespoły ô niskij spōjności i wysokij pilności wypadły gorzyj aniżeli zespoły ô wysokij spōjności i wysokij pilności.
Nauka historyje czasami była klasyfikowanŏ za tajla nauk humanistycznych, a inkszym razym za tajla nauk społecznych.
Badanie przocielstwa i ôrganizacyje ôbywatelskij je głōwnym przedmiotym zainteresowanio antropologije społeczno-kulturowyj, pōniywoż przocielstwo je ludzkim uniwersalizmym.
Nauka ô układach srogszych aniżeli sama Ziymia zaôbycz tworzōm tajla astrōnōmije abo kosmologije.
Badaniy sebrało dane ôd bezma 20.000 ludzi miyszkajōncych w Zjednoczōnym Krōlestwie.
Tyn styl w tamtym czasie bōł czasym ôkryślany za opus Francigenum (dosł.
Niyskorniyjsze ukozanie sie ludzkigo życio, rozrost bauerstwa i dalszyj cywilizacyje przizwolyły ludziōm wpływać na ziymia warcij aniżeli lecyjako wczaśniyjszo forma życio, co wpłynyło tak na natura i wielość inkszych ôrganizmōw, jak i na globalny klimat.
Potym ôdyjmujymy na placu setek, kaj 6 niy ma myńsze ôd 5, tōż rōżnica zapisujymy na placu setek wyniku.
Dalij pokŏzanŏ dynastyjŏ Antoninōw, kerŏ reskyrowała bez wiynkszość II stoleciŏ ustabilizowała Impyrium.
Sukces Wroga publicznego i Blōnd Pofyrtaniŏ zmusiōł Warner Bros.
Sukces tyj teoryje dźwignōł świadōmość fest srogij skale czasu geologicznego i uprawdopodobniōł idyjo, iże drobne, praktycznie niyzauważalne zmiany w dalszych gyneracyjach mogōm mieć kōnsekwyncyje w skali rozdziałōw miyndzy gatōnkami.
Rozwiniynte zorodki sōm potym wrażane u zastympczych biorcōw, takich jak krowa abo ôwca w przipodku chowanych zwiyrzōnt.
Supozycyjo terminu je jego interpretacyjōm w ôkryślōnym kōntekście.
Symbol nfr, co ôznaczo piykny, bōł tyż używany do ôznaczanio poziōmu bazowego na cychōnkach grobowcōw i piramid, a dalekości mierzōno zglyndym bazowyj lynije za bydōnce powyżyj abo pōniżyj tyj lynije.
Spōłczulny ukłud nerwowy je aktywowany we przipadkach nogłych, coby zmobilizować ynergijo; za to przispōłczulny ukłod nerwowy je aktywowany wtynczos, kej ôrganizmy sōm we stanie zrylaksowanym.
Tyn systym je moc roztōmajty miyndzy dōmynami i dycki sie zmiynio, choć czynsto pōmału.
Systymatyczne, akuratne branie pōmiarōw abo rachowanie ôdpednich srogości je czynsto decydujōncy rozdzioł miyndzy pseudonaukami, takimi jak alchymijo, a naukōm, takōm jak chymijo abo biologijo.
Cylym ataku je tożsamość przeciwnika, bez to głōwnym celym stowajōm sie symboliczne dobra kultury.
Świōntynia Edfu przestała być używano za budōnek religijny po prześladowaniach poganōw bez Teodozjusza I i edykcie zakazujōncym kultu niykrześcijōńskigo w Cysorstwie Rzimskim we 391 roku.
Dziesiyńć argumyntōw przeciwko tymu ôbyjmuje fakt, iże sōm ône ôbligatoryjnie pasożytami wewnōntrzkōmōrkowymi, kere niy majōm metabolizmu i niy sōm zdolne do replikacyje poza kōmōrkōm gospodorza.
Termin Dymografijo ôdnosi sie do ôgōlnego podszukowanio populacyje.
Termin kapitał je używano bez analogijo do inkszych form kapitału ekōnōmicznego, pōniywoż prawi sie, iże kapitał społeczny przinosi podobne (choć mynij wymierne) profity.
Termin je jednak wadliwy, pōniywoż poru presokratykōw było fest zainteresowanych etykōm i tym, jak żyć jak nojlepij.
Podobny je termin egzobiologijo.
Termin egzobiologijo bōł wymyślōny ôd biologa molekularnego i laureata Nadgrody Nobla Joshuy Lederberga.
Termin tyn bōł przipisany do łacińskigo per centum.
Termin tyn je tyż czynsto używany potocznie (ale niy bez prownikōw abo byamtrōw) we ôdniysiyniu do spōłki.
Tyn termin je powszechnie używany w socjologiji i inkszych naukach społecznych, jak tyż w filozofiji i bioetyce.
Tyn termin je czynsto używany do zasugerowanio kōnkretnyj dōmyny technologije, abo w ôdniesiyniu do wysokij technologije abo ino elektrōniki użytkowyj, a niy technologije jako cołkości.
Termin quasi-gatōnki je czasami używany do wartko mutujōncych jednostek, takich jak wirusy.
Tyn termin ôstoł przōdzij użyty do ôdrōżniynio tyj zorty ułōmka ôd sekstansowego ułōmka używanego w astrōnōmiji.
Termin „Saracen” bōł durch używany w XVIII stoleciu i zwykle ôdnosiōł sie do wszyskich muzumańskich zdobywcōw, w tym Maurōw i Araberōw.
Terminy wnyntrznych i zewnyntrznych przedmieść używane sōm, coby ôdrōżnić gynsto zaludniōne ôbszary w bliżu cyntrum miasta (kere we wiynkszości ôstanych miast radszyj niy bydã nazywane przedmieściami) ôd mynij zagynszczonych przedmieść na ôbrzeżach ôbszaru miastowego.
Warōnki partnerstwa sōm czynściowo sztalowane bez ugoda spōłki, jeźli tako ôstała stworzōno, a czynściowo bez prawo jurysdykcyje, w keryj znajduje sie spōłka ôsobowo.
Myśl teologiczno zaczyno sie ôd filozofōw milezyjskich.
Twiyrdzynie, co na nim sie ôpiyro definicyjo euklidesowego dzielynio, gwarantuje, iże taki iloroz i rest dycki istniyjōm i sōm niepowtarzalne.
Teoryjo dokōnuje cylnych przewidowań, kej założynie je słuszne, a niy dokōnuje cylnych przewidowań, kej założynie niy ma słuszne.
Teoryjo Teotla idzie widzieć za forma pantyizmu.
Teoryjo atōmōw była stworzōno ôd greckigo filozofa Leucypa i jego ucznia Dymokryta.
Teoryjo myślynio grupowego sugeruje, co naciski zawodzajōm grupie krytycznie myśleć ô jejich decyzyjach.
Ciynko warstwa gazōw, co ôbtoczo Ziymia, je utrzimowano we miyjscu ôd grawitacyje.
Dalszym wielgim wiginiyńciem było wymiyraniy permskie, snŏdź sprawiōne bez aktywność wulkanicznõ syberysjkich trapów, szlag asteroidy, zgazowywaniym klatratem metanu, wahaniŏ poziōmu morza i uwŏżny niydobōr tlynu.
Trzeciōm zortōm je specjacyjo parapatryczno.
Trzi ôstane czynści, Dzielnica Mut, Dzielnica Montu i rozebrano Świōntynia Amenhotepa IV, sōm zawrzite do publiczności.
Złożoność czasu dlŏ porachowaniŏ piyrwiaska sztyryrogatego z n cyframi akuratności je takŏ sama jak iloczyn dwōch n-cyfr.
Nadszoł czas, coby nadać wymior etyczny aby niykerym maszinōm.
Rozdzioł czasu je szyrzyj ôbgŏdanŏ w artykule na tymat nachyleniŏ aksowegŏ.
Wiyrch ôd minaretu je zowdy nojwyższym pōnktym we meczetach, kere go majōm, i czynsto nojwyższym pōnktym we nojbliższyj ôkolicy.
Wiyrchni wykres pokozuje izotropowo funkcyjo skali Mercatora: skala na rōwnoleżniku je tako samo jak skla na połedniku.
Mynki piekelne były przedstowiane jeszcze żywij.
Suma w kolōnie z pynsami wynosi 25.
Wieża Ulm Minster mo podano historyjo, jeji budowa napoczynto w 1377, sztopniynto było w 1543 i skōńczōno dopiyro w XIX stoleciu.
Wieże ôzdobiōno łukami, czynsto zwiyńczōnymi pinaklami.
Wieże wystŏwały z murōw i posiadały ôtwory strzelnicze na kożdym poziōmie, coby dozwolić łucznikōm cylowanie do kożdego, fto sie zbliżoł abo bōł na murze kurtynowym.
Tradycyjne sformułowanie tyj teoryje je take, co znaczynie zdania to metoda jego weryfikacyje abo falsyfikacyje.
Tradycyjne cyle podszukowań nad sztucznōm inteligyncyjōm ôbyjmujōm rozumowanie, reprezyntacyjo wiedzy, planowanie, uczynie sie, przetworzanie naturalnego jynzyka, percepcyjo jak tyż talynt do poruszanio sie i manipulowanio ôbiektami.
Przekształcynie pōmiyndzy geodezyjnymi a kartezjańskimi spōłrzyndnymi idzie znojść w Rachowaniu spōłrzyndnych geograficznych.
Przejście z prostszych do barzij słożōnych ekōnōmiji niekoniecznie znaczy polepszenie sztandardōw życiŏ ludności.
Rygle były czynsto zwiyńczōne miniaturowymi krynelażami.
Traktat przizwoloł na podziymne prōby jōndrowe.
Trebusz, kery snŏdź wyewoluowoł z petrarii w XIII stoleciŏ, bōł nojbarzij efektywnõ machinõm ôblynżniczõ przed wynŏdniyńciym harmaty.
Ôgrōmno skala wietnamskich kolōnistōw Kinh, co zalywali Postrzodkowe Pogōrze znaczōnco zmiyniyła dymografijo tego regiōnu.
Znikła trybuna, co ôznaczało, co arkady mogły być wyższe.
Opiekuny naukowi zdominowali debatã do abszlusu drugij Wojny Światowyj.
Ôba lōndowniki były idyntyczne, tōż te same testy przekludzōno w dwōch placach na powiyrchni Marsa; Viking 1 blisko rōwnika i Viking 2 dalij na pōłnoc.
Dwie zorty instytucyji zdefiniowane w dōmynie antropologije to sōm instytucyje cołkowite i społeczne.
Dwie zachodnie wieże Ôpactwa Westminsterskigo ôstały zbudowane w latach 1722-1745 bez Nicholasa Hawksmoora, ôtwiyrajōnc tym samym nowy ôkres: neogotyku.
Tympanōn nad cyntralnym portalym na zachodnij fasadzie katedralu Notre-Dame de Paris ôbrazowo ilustruje Gyricht Ôstateczny, z postaciami prowadzōnych do piekła grzysznikōw i dobrych krześcijanōw branych do niyba.
Typowŏ wieś miała szynk abo gospodã, sklepy i kowŏla.
Wszeôbecny elymynt naukowyj metody to je ympiryzm.
Niytypowy dobōr zakłōcajōncy działo tyż w ôkresach przechodnich, kedy teroźny tryb je suboptymalny, ale zmiynio cycha we wiyncyj aniżeli jednym kerōnku.
W tym ôkresie w srogich miastach Europy rozwinyły sie uniwerzytety, a rywalizujōnce ze sobōm zakōny duchowe w Kościele zaczły walczyć ô polityczno i intelektualno kōntrola nad tymi ôstrzodkami życio edukacyjnego.
Stōsowanie podstawowych technologiji je tyż cychōm inkszych gatōnkōw zwiyrzōnt ôkrōm ludzi.
Użycie mior rozwinyło sie dlo dozwolynio zopisu i przirōwnowanio ôbserwacyji dokōnowanych w rozmajtym czasie i miyjscu ôd roztōmajtych ludzi.
Użycie 0 za miyjsce, a tōż użycie pozycyjnyj notacyje je po piyrszy roz poświadczōne w tekście dżinijskim z Indyje zatytułowanym Lokavibhâga, datowanym na 458 r. n.e. i dopiyro na poczōntku XIII w. te kōncepcyje, przekazowane za postrzednictwym nauki świata arabskigo, ôstały wkludzōne do Europy ôd Fibonacciego ze użyciym hindusko-arabskigo liczbowego systymu.
Użyteczność tych rzeczy bōł nieodzownõ tajlōm jejich praktycznych funkcyji.
Werta ôd liczby pi była piyrszy roz porachowano ôd niego.
Wartość e2 wynosi kole 0,006 do wszyskich elipsoid ôdniysiynio.)
Pora mogła być wyprodukowano ôd wulkanōw lodowych abo ôd lodu blisko powiyrchnie, co sublimowała (umiyniała sie ze stanu stałego w gas).
Zmiynne, co dlō nich rōwnanie mo być rozwiōnzane, sōm tyż nazywane niywiadōmymi, a werty niywiadōmych, co społniajōm rōwność, sōm nazywane rozwiōnzaniami rōwnanio.
Rozmajtość zort rōwnań je srogo, podobnie jak metod, co im ôdpadajōm.
We wsi je tyż mocka budōnkōw publicznych abo wspōlnotowych, takich jak meczet, karawanseraj, kasba (fortyfikacyjo przipōminajōnco zōmek) i marabut Sidigo Ali-ou-Amer.
Wieś Arlington Heights w Illinois miała 75.101 miyszkańcōw podle wykazu ludności z 2010 roku.
Zabudowa wsi zlokalizowana je w ôbrymbie muru ôbrōnnego ôbyjmujōncego narożne baszty i brama.
Wirus bōł wstrzikniynty do apluzinowych strōmōw dlo zwalczanio choroby zielyniynio cytrusōw, co ôd 2005 roku zmyńszyła produkcyjo apluzin ô 70%.
Widzialne skłodniki wszechświata uwożo sie teroz, że stanowiōm ino 4,9 procynt jego cołkowityj masy.
Ściany miały ôd wewnōntrz dwa poziōmy chodnikōw, gelynder z blankami i merlōnami jak tyż wystowajōnce machikuły, z kerych szło ściepować pociski na oblegajōncych.
Ściany ymporōw ôd zajty placu sōm poprzecinane łukowymi ôtworami.
Ściany wypołniōno witrażami, pokozujyncymi zwykle historyjo Matki Boskij, ale tyż, we małym fragmyncie kożdego ôkna, ilustrujōncymi rzymiosło cychōw, kere podarowały te witraże.
Dziko roślinność je wycinano i polōno, a hasie sōm używane za nowozy.
Ôkna ôd zajty pōłnocnyj, czynsto zaciyniōne, miały ôkna przedstawiajōnce scyny ze Starego Testamyntu.
Słowo blisko je używane, skuli tego, co pōnkt może niy być we postrzodku strefy czasowyj; co wiyncyj, strefy czasowe sōm ôkreślane polityczne, bez co jejich postrzodki i granice czynsto niy leżōm na południkach ô wielokrotności 15°.
Słowa suburbani piyrszy rŏz użōł rzimski polityk Cyceron w ôdniesiyniu do wielgich wilōw i statkōw budowanych bez bogatych patrycjuszy Rzimu na ôbrzeżach miasta.
Dzieła Arystotelesa wywarły srogi wpływ na filozofach, takich jak Al-Kindi (IX stolecie), Awicenna (980 – czyrwiec 1037) i Awerroes (XII stolecie).
Joel Kuipers rozwijo tyn tymat w ôdniesiyniu do wyspy Sumba w Indōnezyji.
Proce Katherine Esau (1898–1997), kere tykajōm anatōmije roślin, sōm durch podstawōm spōłczesnyj botaniki.
Światowŏ prymiera ôdbyła sie w Lōndynie, była to piyrszŏ amerykōńskŏ produkcyjŏ z premierŏm poza USA.
W roku 1872 ôpublikowane były teoryje Karla Weierstrassa (bez jego szkolŏrza E. Kossaka), Eduarda Heinego (Dziynnik Crelle'a, 74), Georga Cantora (Annalen, 5) i Richarda Dedekinda.
Jejich dekoracyje naśladowały architekturã rōmańskõ, a czasami zawiyrały dwojiste ôkna, podane do tych w kościelnych dzwōnnicach.
Jejich blumy sōm ôrganami ulekszajōncymi rozmnożanie, zwykle bez mechanizm łōnczynio sie plymnikōw z kōmōrkami jajowymi.
Jejich logiczny wkłod je durch ôbecny we spōłczesnym rachōnku zdań.
Jejich algorytm dugigo dzielynio bōł taki sōm, a algorytm elymyntu kwadratowego po cyfrze, popularnie używany jeszcze w XX stoleciu, bōł znany Archimedesowi (co możno go wynod).
Jejich metody dowały tako sama ôdpowiydź jak teroźne metody.
Jejich matka ôtworziła the Krōlewskŏ Kuchnia z Maszketami, a dziouszki pōmŏgały przedŏwać skwarzōnŏ kukurzica i maszkety patrōnōm starego Majestic Theater, kery bōł kole.
Jejich projekty mogōm ôbyjmować roztōmajte elymynta, ôd ôcyny terynu po ôcyna ekologiczno rozlygłych przestrzyni do cylōw planowanio abo zarzōndzanio.
Jejich zredukowane gametofity rozwiynyły sie z megasporōw zatrzimiwanych we ôrganach, kere wytwarzały zorodniki (megasporangia) ôd sporofitu - stan znany jako endospory.
Reprezyntantōw do grōmady ôbiyrano było niydyrekt, kożdŏ gmina wysyłała elektorów, kerzi ôbiyrali reprezyntanta dzielnice elektoralnyj.
Jejich rozmnożanie je tak gibke, jak i ôbfite.
Jejich status bōł ôficjalnie uznany beze Świyntego Cysŏrza Rzimskigo w 1514, chociŏż ruscy mōnarchy niy używali go do 1547.
Jejich styl życio bōł ascetyczny, strzimowali sie ôd roztōmajtych uciech i jedzynio.
Jejich roboty ôstały bezma doimyntnie stracōne.
Jejich robota je zawarto w pisymnych deklaracyjach polityki i strategije, a jejich kōmpetyncyje ôbyjmujōm planowanie głōwne nowych inwestycyji, ewaluacyje i ôcyny landszaftu jak tyż rychtowanie planōw zarzōndzanio ôbszarami wiejskimi abo planōw politycznych.
Jejich roboty przede wszyskim podkryślały znaczynie panujōncyj klasy, reszpekt, a jejich relacyje z klasōm niższōm.
Wtedy idzie tworzić kety transformacyje utworzōne razym, take jak .
Tedy współrzyndne inkszych placōw sōm mierzōne z nojbliższych pōnktōw kōntrole bez pomiary.
Tedy jego ślubnŏ Phyllis zachorowała i narŏz umarła na raka puc.
Dalij, we 1838 roku, Schleiden i Schwann zaczli propagować uniwersalne terozki idyje, co (1) bazowōm jednostkōm ôrganizōw je kōmōrka i (2) kōnkretne kōmōrki majōm wszyske cychy życio, chocioż sprzeciwiali sie idyje, co (3) wszyske kōmrki pochodzōm ze tajlowanio inkszych kōmōrek.
Potym, szeryg potyngowy można użyć do zwiynkszyniŏ dōmyny funcyji.
Teofrast, nostympca Arystotelesa, napisoł yncyklopedyczno ksiōnżka „Ôpinia fizykōw”, kero w antyce była sztandardowym dziełym ô presokratykach.
Astrōnōmijo teoretyczno dokludziyła do spekulacyji na tymat istniynio ôbiektōw takich jak czorne dziury i gwiozdy neutrōnowe, co były użyte do wyklarowanio takich ôbserwowanych zjawisk jak kwazary, pulsary, blazary i galaktyki radyjowe.
Teoryjo i ôbserwacyjo ôkryślajōm warōnki, w kerych cyny rynkowe produktōw i nakłodōw produkcyjnych ôbiyrajōm alokacyjo czynnikōw produkcyje podug przewodi kōmparatywnyj, tak coby (relatywnie) niskokosztowe nakłody trefiały do wytwarzanio niskōnakładowych wynikōw.
Klōnowanie terapeutyczne ôdbywo sie bez tworzynie ymbriōnalnych kōmōrek macierzistych w nadzieji na lyczynie niymocy takich jak cukrzica i niymoc Alzheimera.
Je moc takich regiōnōw, ôd klimatu tropikalnego na rōwniku do klimatu polarnego na krańcach pōłnocnych i połedniowych.
Sōm tyż ôbawy, iże ta technologijo może być używano niy ino do lyczynio, ale tyż do ulepszanio, modyfikowanio abo pōmiany wyglōndu, adaptacyjnych zdolności, inteligyncyje, natury abo zachowanio czowieka.
Sōm tyż ekstra festiwale napowkōw, take jak słynny Oktoberfest w Niemczech na cześć piwa.
We Francyji sōm malowidła jaskiniowe, ryciny i rzeźby sprzed 15 000 lot, kere przedstowiajōm żubry, kōnie i lelynie we sprownie ôdtworzōnych szczegōłach.
Sōm sam sroge wpływy bizantyjskie, kere idzie ôdnojść w karakterystycznych zabytkach wczasnego islamu we Syryji (709–715).
Sōm kulturowe i jynzykowe podobiyństwa pōmiyndzy miyszkańcami Wysp Cooka i Maorysami z Nowyj Zelandyje.
Teroźnie wiyncyj Ôrmian żyje poza ôjczyznōm ôd praôjcōw skirz ludobōjstwa Ôrmian w 1915 roku.
Sōm tam ôbrazy Ramzesa i Nefertari ze świyntymi łodziami Amōna i Ra-Horakhty.
Sōm rōżnice w regulacyjach GMO miyndzy krajami, przi czym jedne z nojbarzij klarownych rōżnic wystympujōm miyndzy USA a Europōm.
Sōm rozmajte szkoły mysli we filozofiji nauki.
W kożdym necu pokarmowym sōm roztōmajte poziōmy troficzne, przi czym nojniższy poziōm to pierwotne producynty (abo autotrofy), take jak rośliny i glōny, kerzi przekształcajōm ynergijo i materyjo niyorganiczno we zwiōnzki ôrganiczne, kere mogōm być potym użyte bez reszta społeczności.
Sōm ale problymy we formułowym ujyńciu metody.
Je jeszcze wiyncyj uogōlniyń mnożynio aniżeli przidowanio.
Je barzo mało Baskōw posugujōncych sie jednōm godkōm: po prowdzie wszyscy Baskowie sōm dwugodkowi po ôbōch strōnach granice.
Sōm sztyry familije kōnstruowanych nukleaz: meganukleazy, nukleazy z palcym cynkowym, nukleazy efektorowe zorty aktywatora transkrypcyje (TALEN) jak tyż systym Cas9-guideRNA (zaadaptowany ze CRISPR).
Sōm sztyry kluczowe procesy, kere leżōm u bazy rozwoju: determinacyjo, rōżnicowanie, morfogeneza i wzrost.
Sōm nadzieje na zastosowanie nanorobotōw w medycynie.
Je mocka modelōw, ale niy mŏ sztamy co do tego jak życie powstoło z niyorganicznych substancyji chymicznych. Układy chymiczne utworzōne w laboratorium niy społniajōm minimalnyj złożoności dlŏ żywego ôrganizmu.
Je moc negatywnych kwestyji ekōnōmicznych i politycznych, co je może to powodować, a tyż kwestyje etyczne.
Istnieje moc pōmyńszych uwarōnkowań, co skutkuje roztōmajtymi dziynnymi przesuniyńciami poru metrōw we egal jakim kerōnku.
Niy sōm znane żodne procesy abiotyczne na planecie, co mogły by sprawić jejich ôbecność.
Niy ma ôbiektywnych prawideł ôpisujōncych klasa, ale w przipadku dobrze znanych zwiyrzōw istnieje pewiyn kōnsensus.
Niy istniyjōm polityczne amty, co by miały realno władza, a wōdz je jyno ôsobōm wpływu, kimś w zorcie doradzocza; bez to tyż plymiynne kōnsolidacyje na rzecz czynności zbiorowych niy majōm natury regyrōnkowyj.
Na świecie istnieje moc zortōw festiwalōw, a wiynkszość krajōw ôbchodzi ważne wydarzynia abo tradycyje z tradycyjnymi fajerami i zajyńciami kulturalnymi.
Sōm propozycyje usuniyńcio gynōw wirulyncyje z wirusōw do stworzynio szczypiōnek.
Sōm propozycyje użycio gynetycznyj inżynieryje do kōntrole trzcinowych ropuch we Australiji.
Z tymi mentalnymi zdarzyniami wiōnżōm sie qualia, kere wydowajōm sie ôsobliwie ciynżke do zredukowanio do czegoś fizycznego.
Je pŏrã zort tych wzorōw, w tym wzory sumaryczne i strukturalne.
Sōm podobne fundamyntalne rōżnice, jeźli sie rozchodzi ô akt prokreacyje.
Sōm klarowne rōżnice miyndzy społecznościami pod zglyndym praktyki małżyńskij i wertōw, co ôstawio moc placu na antropologiczne podszukowania terynowe.
Istniejōm badania, kere dowodzōm, co jynzyki formujōm spōsōb, w jaki ludzie miarkujōm przyczynowość.
W katydralu w Chartres sōm trzi take kaple, w katydralu Notre Dame de Paris, katydralu w Amiens, katydralu w Pradze i katydralu w Kolōniji - siedym, a dziewiyńć we bazylice św. Antōnigo Padewskigo w Italiji.
Sōm dwie metŏdy postympowaniŏ.
Sōm dwa problymy co sōm niiy ino niyrozwionzane, ale mogōm po prowdzie być niy do rozwionzanio w modernych sztandardach.
We gra wchodzōm dwie ôsobne kategoryje i jednyj niy idzie zredukować do drugij.
Sōm dwie zorty układōw krōnżynio: ôdewrzōny i zawrzity.
Relŏtywnie rzecz bieronc, niy ma takich rozwiōnzań dlŏ silni. Żŏdne ôkryślōne kōmbinacyje sum, wyniki, potyngi, funkcyje wykłodnicze eli logarytmy niy styknōm, coby wyrazić, ale idzie znojść ôgōlny wzōr dlŏ herscy przi używaniu nŏrzyńdzi, takich jak cŏłki, granice funcyji z rachōnku rōżniczkowego i cŏłkowego.
Istnieje problym ekōnōmiczny, kery je przedmiotym badań nauk ekōnōmicznych, kej decyzyjo (ôbōr) je podejmowano bez jednego abo wiyncyj groczy, kerzi kōntrolujōm zasoby, coby ôsiōngnōnć możebnie nojlepszy wynik we ôgraniczōnych racjōnalnych warōnkach.
Kludzōno je dyskusyjo, w jakim stopniu projekt ôdbudowanego meczetu podlygoł wpływōm francuskim.
Sōm tyż kwestyje reprodukcyjnyj turystyki i utowarowiynio ciała, pōniywoż jednostki szukajōm ekōnōmicznego bezpieczyństwa bez hormōnalno stymulacyjo i pozyskowanie kōmōrek jajowych, co sōm potyncjalnie szkodliwymi procedurami.
Ukozały sie sugestyje, iże gynetyczno inżynieryjo może być używano do prziwrocanio zwiyrzōnt do życio po wyginiyńciu.
Tam trefiōł Spencera Tracy'ygo, aktora z Broadwayu, kerego Bogart lubiōł i podziwioł, stali sie bliskimi kamratami i kōmpanami ôd keluszka.
W Chino we Kaliforniji je historyjo kultury baskijskij.
Istnieje dugo historyjo spekulacyje na tymat skrytych komōr pod Sfinksem bez ezoterykōw, takich jak H. Spencer Lewis.
Je hned powszechny systym ôcyny zglyndnego ryzyka zwiōnzanego z GMO i inkszymi faktorami dlo persōnelu laboratorium i społeczności.
Istnieje fest wożny zwiōnzek miyndzy wolnym czasym a demokratycznym społecznym kapitałym.
W słownictwie widzialne sōm tyż sroge wpływy celtyckich godek, ale wiynkszość z nich wydowo sie być moc niyskorniyjszo, a wiynkszość zapożyczyń ukazuje sie przed abo w czasie pōnkniyńcio źwiynkowego ôpisanego ôd prawa Grimma.
Je tyż możliwość wykorzistanio maszin, co produkujōm jedbow do produkcyje inkszych cynnych biołtek.
Je tam tyż trocha gasu, plazmy, i sztaubu i małych meteorōw.
Zaôbycz je tyż wnyntrzno trowiynno kōmora.
Postrzōd badoczy biōmedycznych trwo aktywno debata na tymat znaczynio i wogi rasy w jejich podszukowaniach.
Styko dowodōw na sparcie hipotezy, iże w tym czasie i niyskorzij ôni godali starymi ôdmianami baskijskij godki (patrz: akwitańsko godka).
Sōm dowody na to, iże Mars mioł cieplyjszo i barzij wilgotno przeszłość: było znojdziōno wyschniynte koryta rzyk, polarne czopy lodowe, wulkany i minerały, co tworzōm sie we ôbecności wody.
Niy ma klarownyj granice miyndzy atmosferōm Ziymie a kosmosym, bo atmosfera stopniowo słabnie ze coroz srogszōm wysokościōm.
Niy ma miyndzy niymi twardego i łatwego rozrōżnienio, te kategoryje w srogim stopiyniu sie pokrywajōm.
Sōm pewne spory co do tego, kedy zbudowano niykere kościoły.
Przedmiotym spornym ôstŏwŏ fto piyrszy stwiyrdziōł, iże ziymia je kształtu kuli, przipisuje sie to Parmenidesowi abo Pitagorasowi.
Sōm jednak pewne dowody na to, co spōjność może być mocnij powiōnzano z wynikami we przipadku grup, kere majōm fest spōłzoleżne role aniżeli w przipadku grup, w kerych czōnki sōm niyzoleżne.
Naôbkoło chōru i apsydy je zwykle pojedyncze abo dwojiste ôbyńście abo nawon, dziynki czymu parafianie i pōntniki mogōm swobodnie chodzić po apsydzie.
Je jednak inkszŏ myńszŏ zorta ôsadnictwa, ôkryślanŏ w gŏdce ukrajińskij za selyshche (селище).
Musi coś być w tōnie mojigo głosu abo w tym aroganckim gyzichcie, coś co zrażŏ do siebie wszyjskich.
Prziszła presa, coby zaroz wkludzić ja do nauk społecznych.
Naprŏwdã niy było zaczōntku.
W tym ôkresie było pŏrã regiōnalnych impyriōw.
W antycznych i strzedniowiecznych Chinach były tradycyje historyczne i zaawansowane użycie metodologije historyje.
W antycznych i strzedniowiecznych Indyjach bōło mocka szkōł, szkōłek i tradycyjōw filozofije buddyjskij.
We strzedniowieku było poru godnych uwogi filozofōw jynzyka.
Jednak w niykerych regiōnach były ôkresy gibkigo postympu technologicznego.
Tam Heraklit prawi, co niy mogymy wlyźć dwa razy do tyj samyj rzyki. Stanowisko to podsumowuje hasło "ta panta rhei" ("wszysko płynie").
Tam tożsamość rasowo niy podlygała sztywnyj zasadzie pochodzynio, takij jak prawidło jednyj kapki, jak to miało miyjsce w Stanach Zjednoczōnych.
Ôd terŏz Nielsen grała ino na binie.
Bez to tyż po poru gyneracyjach te jynzyki mogōm już niy być używane.
Beztōż c dzieli zaczōntkowy rest r0, bo r0 = a - q0b = mc - q0nc = (m - q0n)c.
Bez to miasta kŏmpaktowe czynsto uznŏwŏ sie za nojwŏżniyjszy elymynt boju ze pōmianōm klimatu.
Beztōż połedniki sōm rōwnomiyrnie położōne wzduż danego rōwnoleżnika.
Beztōż rzut styczny Mercatora je fest akuratny we posku ô szyrokości 3,24 stopnia, wypostrzōdkowanym na rōwniku.
Te (jak na przikłŏd Murton, County Durham) wyrŏsły z zidlōngōw, kedy założynie gruby wōnglŏ na zaczōntku XX stoleciŏ sprawiyło gibki wzrōst populacyje, a posiedziciele gruby wybudowali nowe dōmy, sklepy, szynki i kościoły.
Te nici DNA sōm czynsto fest duge; bez przikłod nojsrogszy ludzki chrōmosōm mo dugość kole 247 miliōnōw par prawideł.
Te relacyje miały wkłod we teoryjo naturalnego doboru ôd Darwina.
Te akty mogōm przibierać moc form, w jednym z rozmajtych spōsobōw kōmunikacyje.
Futrziny mogły ôstać dźwigniynte na ta wysokość za pōmocōm dźwignie.
To sōm prawidła naukowyj metody, inakszyj ôd ôstatecznyj seryje krokōw pasowanych do wszyjskich powziyńć naukowych.
Sōm to dŏwajōnce sie dowiyść włŏsności numerōw wymiernych i systymu szkryftu pozycyjnego, niy sōm ône używane za definicyje w matymatyce.
Miasto zapewniŏ te posugi mynij wiyncyj rutynowo, w mynij wiyncyj podany sposōb.
Te założynia metodologicznego naturalizmu tworzōm podstawa, co na nij może być ugruntowano nauka.
Te unikajōm polyganio na niyskōńczōnych seryjach.
Te bazowe potrzeby życiowe sōm fōndamentym silnyj tkanki społecznyj i wożnym wskoźnikiym społecznego postympu.
Zaczynajōm sie ône jako zwarte jōndro przedgwiazdowe abo ćmawe mgławice, co kōncyntrujōm sie i zapadajōm (w ôbjyntościach ôkryślōnych ôd dugości Jeansa) a tworzōm zwart protogwiozdy.
Te kety rozszyrzyniŏ sprawiajōm, iże liczby naturalne sōm kanōnicznie zanużone (zidyntyfikowane) w inkszych systymach cyfrowych.
Te pōmiany w ôbrōnie przipisuje sie miyszaninie technologije zamkowyj z krucjat, jak kōncyntryczne fortyfikacyje, i inspiracyje z wcześniejszych ôbwarowań, jak rzimske forty.
Te zmiany u drugij zorty powodujōm z koleji nowe adaptacyje u piyrszyj zorty.
Na te zmiany mogōm mieć wpływ faktory gynetyczne, chymiczne i fizyczne.
Te grōmady stopniowo rozproszajōm sie, a gwiozdy prziłōnczajōm sie do populacyje Drōgi Mlycznyj.
Warōnkami tymi sōm: dziedziczność, zmiynność zorty i kōnkurowanie ô ôgraniczōne zasoby.
Te kōntrowersyje dokludziyły do terminōw, miyndzynorodowych sprzyczek handlowych i protestōw, a tyż do restrykcyjnych regulacyji kōmercyjnych produktōw w niykerych krajach.
Ône by mogły być używane za jednotajleczkowe elymynta we nanoelektrōnicznyj maszinie.
Kultury te roztōmajcie wynŏdły koło, matymatykã, ôbrōbkã brōndze, łodzie, koło garncarskie, tkany sztof, monumentalne budowle i pismo.
Te znaki liczbowe klinowego pisma spōminały ôkrōngłe znaki liczbowe, co zastōmpiyły i utrzimały addytywny zopis znaku-wertu ôkrōngłych znakōw liczbowych.
Daty te sōm rzekōmo ôdpednio datōma gyburstagu i korōnacyje krōla.
Te żōndania stworziły pora problymōw, nawet formalizm prawny bōł wystawiōny na prōba.
Te ôdkryciŏ dokludziyły do rozrostu terytorialnego państw i nastōniŏ impyriōw.
Te ôdkrycia, jak tyż wyniki z zakresu ymbriologije i paleōntologije, ôstały zsyntetyzowane w publikacyji Charlesa Darwina z 1859 r. ô teoryji ewolucyje bez dobōr naturalny; Darwin zawrził w nij teoryjo ewolucyje ôrganicznyj w ôparciu ô nowe podstawy, klarujōnc procesy, dziynki kerym może ôna zachodzić, i dostarczajōnc dowodōw obserwacyjnych, iże tak sie stało.
Te dynamiczne relacyje miyndzy tym, co idzie zaôbserwować w terynie, w ôpaczności do tego, co idzie zaôbserwować bez kōmpilacyjo lokalnych ôbserwacyji, ôstowajōm fundamyntalne w kożdyj zorcie antropologije, eli to kulturowyj, biologicznyj, jynzykowyj eli archeologicznyj.
Te wczaśniejsze grecke idyje liczbōw ôstały niyskorzij ôbalōne bez ôdkrycie irracjōnalności elymyntu kwadratowego z dwōch.
Te emergentne włosności majōm niyznoleżny status ôntologiczny i niy mogōm być zredukowane ani wyklarowane w kategoryjach fizycznego pola, z kerego sie wyłaniają.
Siyngajōm ône do puc, kaj rozgałynziajōm sie na coroz ciaśniyjsze ôskrzela drugorzyndowe i trzeciorzyndowe, kere rozgałynziajōm sie na liczne myńsze rułki - oskrzeliki.
Te rōwnania sōm ôgōlnie ciynżke; czynsto szuko sie ino po to, coby stwiyrdzić istniynie abo brak rozwiōnzań, a jeźli sōm, coby porachować jejich liczba.
Te familije czynsto zdobywajōm władza dziynki srogszymu bogactwu.
Ôdkrycia te ôstały dokōnane we świōntyni Mut, pōniywoż kedy Teby zyskały na znaczyniu, Mut wchłōnyła boginie bojownikōw, Sekhmet i Bast, jako niykere ze swojich aspektōw.
Take formy podszukowań idzie znojś we bazach danych przeznaczōnych ekstra dlo robōt dyplomowych i dochtorskich.
Zygrody te ulekszały akadymicke podszukowania nad roślinami.
To dowo dwa roztōmajte uogōlniynia liczb przidowanio naturalnych do niyskōńczōności.
Take globusy sōm “sroge” i fest drogie.
Te podziały ôstały ôd tego czasu zrewidowane, coby poprawić spōjność z darwinowskym prawidłym spōlnego pochodzynio.
Ô tych grupach czynsto godo sie społym jako ô drzynnych Australijczykach.
Te armatki były za ciynżke, coby niymi strzylać z rynki, jednak z ôdpedniōm podporōm pod kolbōm i lōfōm wspartōm na rancie ôtworu strzelniczego szło z nij strzylać.
Te haplogrupy sōm specyficznymi podgrupami haplogrup A i B, dwōch nojwczasniejszych gałyńzi na strōmie chrōmosōmu Y czowieka.
Ône były stworzōne dlo ôdporności na patogyny i herbicydy jak tyż lepszych profilōw ôdżywczych skłodnikōw.
Te hipotezy sugerujōm prziczyny, co klarujōm zjawisko abo przewidujōm wyniki fungowanio.
Ôd tego czasu te idyje sōm czynstymi tymatami transhumanistōw.
Idyje te ôstały potympiōne bez uznanych przyrodnikōw za spekulacyje pozbawiōne ympirycznyj podstawy.
Ône zawiyrajōm regiōn prōmotora i terminatora, co inicjujōm i kōńczōm transkrypcyjo.
Noleżōm do nich kosmologijo i biologijo, nojbarzij biologijo molekularno i projekt ludzkigo gynōmu.
Przinoleżōm do nich ekspresyjne formy, take jak kōnszt, muzyka, taniec, rytuały, religijo i technologije, take jak używanie narzyndzi, warzynie, zorta schrōniynio i ôblyczynie.
W tym zôrganizowane religije, rozrost kōnsztu i niyporachowane postympy w nauce i technologije.
Ci informatorzi sōm głownie proszyni ô skozanie inkszych informatorōw, co reprezyntujōm społeczność, czynsto ze użyciym prōbkowanio śnieżnyj kule abo lyńcuchowego
Te innowacyje ôbniżyły koszt ôd żelaza, dziynki czymu bany konne i żelazne mosty stały sie praktyczne.
Te interpretacyje muszōm potym być ôdbite do jejich twōrcōw, a jejich adekwatność jako przekładu dopracowano w powtorzalny spōsōb - tyn proces nazywōmy kołym hermyneutycznym.
Te kwestyje ôbyjmujōm zachowanie kultury i godki, prawa do ziymie, posiedzicielstwo i eksploatacyjo naturalnych zasobōw, polityczne stanowiynie i autōnōmijo, degradacyjo i ingeryncyjo w strzodowisko, ubōstwo, zdrowie i dyskryminacyjo.
Te lipidy sōm zwiōnzkami ôrganicznymi, kere sōm we dużyj miarze niypolarne i hydrofobowe.
Te metodologiczne elymynta i ôrganizacyjo procedur sōm barzij charakterystyczne dlo eksperymyntalnych nauk aniżeli ôbywatelskich.
Mōnōmery te sōm ôtrzimywane w wyniku hydrolizy skrobie, biōłtek i lipidōw przechowowanych w liścieniych abo bielmie.
Ôbserwacyje te skłōniły do ôpracowanio poprzecznych ôdwzorowań Mercatora, w kerych połednik je traktowany za "rōwnik" ôdwzorowanio, dzynki czymu dostowōmy akuratno karta we niywielgij ôdległości ôd tego połednika.
Ci ludzie niy muszōm sie znać, a jejich potrzeby niy muszōm ukŏzać sie w tym samym czasie.
Te ôsoby zaôbycz żyły dostatnio, przi cieszyniu sie tŏwarzistwym nojlepszych artystōw tamtych czasōw.
Te ludy byli widziane ôd antycznych pisorzōw abo za praôjcōw ôd Grekōw, abo za wczasniejszo grupa ludzi, co zamiyszkowali Grecyjo przed Grekami.
Filozofy ci twierdzōm, iże byt świata abo a) niyma doimyntnie zdeterminowany bez prawo naturalne, kaj prawo naturalne je przechwytywane bez fizycznie niyznoleżny podmiot, b) je zdeterminowany ino bez indeterministyczne prawo naturalne, abo c) je zdeterminowany bez indeterministyczne prawo naturalne zgodnie z subiektywnym wysiłkiym fizycznie nieredukowalnej agyncyje.
Filozofy ci doszli do wniosku, co jeźli stany mentalne sōm czymś materialnym, ale niy behawioralnym, to stany mentalne sōm nojpewnij idyntyczne ze stanami wnyntrznymi mōzgu.
Te tradycyje filozoficzne rozwinyły teoryje metafizyczne, polityczne i etyczne, take jak Tao, Yin i yang, Rajno i Li.
Te czynści niyskoro-hadeicznyj i wczaśno-archaicznyj skorupy formujōm jōndra, naôbkoło kerych powstoły dzisiyjsze kōntynynty.
Plany te ôstały zatwierdzōne w czyrwcu 1928 roku.
Praktyki te ôbyjmujōm sposōby, w jake ludzie robiōm ôkryślōne rzeczy (take jak ôglōndanie telewizyje abo jedzynie poza dōmym) w danyj kulturze.
Te przewidowania to sōm ôczekowania co do wynikōw podszukowań.
Te procesy były tyż włōnczōne do wczasnego gerowanio piwa.
Te produkty sōm ôgraniczōne do masowych zastosowań nanōmateryji i niy ôbyjmujōm atōmowyj kōntrole materyje.
Te tradycyje religijno-filozoficzne ôstały niyskorzij zgrupowane pod mianym hinduizm.
T prawidła ôbowiōnzujōm dlo leda jakij liczby rzeczywistyj abo zespolōnyj x, chyba iże podano inakszyj.
Szule te badajōm inkszo zorta kapitału społecznego, takigo jak informacyje ô możebnościach we rozszerzōnych necach społecznych ôjcōw i inkszych majorantnych.
Te segmynta mogōm być potym wyodrymbniōne ôd żelowyj elektroforezy.
Te kształty sōm znane za sztylety, pynchyrze ôd fiszōw abo muszetki.
Te place wydadzōm sie zaplanowane pdl. ôstrego reżimu i w warstwowy sposōb, z minimalistycznym necym izb dlŏ prŏcownikōw i dużo barzij modernymi pōmiyszkaniami dlŏ wyższych klas.
Te sześ pojyńć ôstało zidyntyfikowanych ôd Arystotelesa i do dzisioj sōm tymatym mocki godek.
Te ryakcyje na stres mogły by tyż przizwolić im na przetrwanie w ciynżkich warōnkach kosmicznych, choć ewolucyjo nakłodo tyż pewne ôgraniczynia na jejich użycie za analogi do życio pozaziymskigo.
Te struktury mogōm mieć rozmajty stopiyń władze politycznyj, znoleżnie ôd kulturowego strzodowiska, geograficznego i historycznego, co ś nim te społeczyństwa muszōm sie stropiać.
Badania te wykozały, iże ewolucyjo może zmiynić rozwōj, tworzōnc nowe struktury, take jak ymbriōnalne struktury kostne, kere u inkszych zwiyrzōw rozwijajōm sie w szczynka, zamiast tworzić czynść ucha postrzodkowego u ssakōw.
Te sukcesy dały nadzieja, iże podobne techniki (z użyciym zastympczych matek inkszego gatōnku) mogōm być używane do klōnowanio wymartych gatōnkōw.
Te techniki przizwolyły na wkludzynie nowych cych upraw, a tyż na moc srogszo kōntrola nad gynetycznōm strukturōm pożywiynio, aniżeli było to wczaśnij możliwe dziynki metodōm takim jak chowanie selektywne i chowanie mutacyjne.
Te techniki ôbyjmujōm chymiczno synteza, samōmōntaż i pozycyjny mōntaż.
Technologije te dozwolajōm biotechnologiczne spotrzebowanie cołkich roślin abo kultur kōmorek roślinnych chowanych we bioreaktorach do syntezy pestycydōw, antybiotykōw abo inkszych strzodkōw farmaceutycznych, a tyż praktyczne zastosowanie upraw gynetycznie zmodyfikowanych, majōncych na cylu zwiynkszynie wydajności.
Te testy mogōm tyż potwierdzić chrōmosōmalno lokalizacyjo i liczba kopiji ôd wkludzōnego gynu.
Teksty te czynsto spōminajōm władcy ô mianie Kʼakʼupakal.
Teoryje te przewidowały rozwōj funkcjōnalizmu w spōłczesnyj architekturze.
Teoretycy ci kerowali sie dwōma bazowymi pytaniami: po piyrsze, jakim prawym abo jako potrzebōm kerujōm sie ludzie przi tworzyniu państwa; a po druge, jako może być nojlepszo forma państwa.
Ci myśliciele twiyrdzōm, iże talynt dyskutowanio sposobym ôparty na falsyfikacyji stanowi prōg, co niy ma arbitralny, a co po jego przekroczyniu możliwe do jednostki stowo sie godanie spōsobym, co niy ma zależny ôd zewnyntrznych założyń.
Te zestawy gynōw przetrwały postrzōd roztōmajtych zortōw, co ôznaczo, iże sōm ōne fest stare i moc podobne we wielu dalekich ôd siebie grupach zwiyrzōw.
Te dwie dōmyny wzajymnie sie dopołniajōm.
Te dwie siły sōm przeciwstawne i działajōnc na materyjo sztyrech korzyni, jednoczōm sie w harmōniji abo rozrywajōm na sztyry korzynie, a powstōnym miszōngym sōm wszyske rzeczy, kere sōm.
Te dwie rzeczy łōnczōm sie w jakiś spōsōb abo nakłodajōm sie na siebie.
Te zorty płynnie przechodzōm miyndzy sobōm, podobnie jak farby widma, a żodno kategoryjo niyma moc ôddzielōno ôd ôstanych.
Te niyôczekowane wyniki kludzōm badoczy do prōb sprawiynio tego, co uwożajōm za błōnd we swojij metodzie.
Sklepiynia te czynsto kopiyrowały formy wymyślnych maswerkōw karakterystycznych do niyskorego gotyku.
Były to taoizm, legizm i kōnfucjanizm.
Te kobiyty stowajōm sie tyż ekōnōmicznie znoleżne ôd chopōw, kej tracōm swoje zdrzōdła utrzimanio.
Za tymi pisorzami podōnżali Ludwig Wittgenstein (Tractatus Logico-Philosophicus), Koło Wiedyńske, a tyż przedstowiciele logicznego pozytywizmu i Willard Van Orman Quine.
Rozwijali jego idyje, dochodzōnc do twierdzynio, co wszysko skłodo sie z liczbōw, wszechświat tworzōm liczby i wszysko je ôdbiciym analogijōw i relacyjōw geometrycznych.
Wybornie dowali sie rady tyż z budowōm szifōw, co w połōnczyniu z ôdkryciym niebieskij nawigacyje uczyniyło z nich perfekt matrozōw.
Miały tyż praktyczny cwek; czynsto sużyły za wieże dzwōnnicze spōmogajōnce wieże wachtyrske; jejich zwōny informowały ô upływie czasu, ôgłoszały nobożyństwa, ôstrzegały przed ôgniym abo atakym wroga i celebrowały ekstra ôkazyje, take jak zwyciynstwa militarne i korōnacyje.
Te dynastyje posiadały tyż znacznie wiyncyj terytorium aniżeli kere ino z inkszych państw chińskich, co były wczasnij na połedniu.
Ône tyż niesōm myńsze ryzyko bycio skażōnymi.
Odzwierciedlajōm tyż tolerancyjo do roztōmajtości interpretacyji filozoficznych w hinduiźmie, we tym samym czasie przi spōłdzielōnc te same podstawy.
Ôd roślin, glōnōw i grzibōw ôddzielo je tyż brak kōmōrkowych ścian.
Ôba sōm systymami ô podstawie 3.
Sōm uwożani za poprzednikōw presokratykōw, pōniywoż starali sie ôkryślić pochodzynie świata i systematycznie porzōndkowali tradycyjny folklor i powiarki.
Sōm to niyznŏleżnie administrowane jurysdykcyje, chociŏż brytyjski regyrōnek sŏm ôdpowiadŏ za ôbrōnã i miyndzynŏrodowõ reprezyntacyjõ jak tyż je nojbarzij uwŏżny za zapewniynie dobrego regyrōnku.
Zaangażowane sōm we spiyranie kełkowanio i przerywanio spoczynku nasiyni, w regulacyjo wysokości roślin bez kōntrola wydużenio sztyngla jak tyż kōntrola kwitnienio.
Sōm ône znane za Kōmpleks na Wzgōrzu, Kōmpleks we Dolinie i Wielge Zegrodzynie.
Nojbarzij znani sōm ze swojij atōmowyj kosmologije, chocioż jejich myśl ôbyjmowała mocka inkszych dōmyn filozofije, takich jak etyka, matymatyka, estetyka, polityka, a nawet ymbriologijo.
Z wiynksza sōm to potōmni ôsadnikōw z Hiszpanije i Meksyku.
Ône sōm potrzebne do zrozumiynio ludzkij turbacyje.
Argumentujōm to w nastympujōncy spōsōb: jeźli naszo wola niyma bez nic zdeterminowano, to pragnymy tego, czego pragnymy, bez czysty cufal.
W Racial Formation in the United States argumyntujōm, iże teoryjo etniczności ôpiyrała sie jyny na imigracyjnych mustrach biołyj populacyje i niy dowała pozōr na unikalne doświadczynia niybiołych w Stanach Zjednoczōnych.
Argumyntujōm, iże zbyteczne podkryślanie gynetycznego wkładu w niyrōwności zdrowotne niesie ze sobōm rozmajte zagrożynia, take jak zmocnianie stereotypōw, prōmowanie rasizmu abo ignorowanie wkładu faktorōw niygynetycznych w niyrōwności zdrowotne.
Zaatakowali tradycyjne wyôbrażynia bogōw, kere ustanowili Homer i Hezjod, i poddali badaniu popularno religijo grecko, zapoczōntkowujōnc rozłam miyndzy filozofijōm naturalnōm a teologijōm.
Zaatakowali tradycyjne myślynie, ôd bogōw po moralność, torujōnc drōga dalszym postympōm filozofije i inkszych dyscyplin, takich jak dramat, nauki ôbywatelske, matymatyka i historyjo.
Stały sie doś popularne w czasie reformy Stołypina na zaczōntku XX stoleciŏ.
Zaczli dugotrwałe zwykowe manżelstwo, kere trwało ôd 1923 do niyskorych lŏt 30.
Zaczli uczyć sie we szkole majsterskij Alviene i w Theatre and Academy of Cultural Arts.
Budowali wielge kamiynne stawiynia ôbrōnne bez zaprawy murarskij, take jak Wielge Zimbabwe, stolica Krōlestwa Zimbabwe, Khami - stolica Krōlestwa Butua i Danangombe (Dhlo-Dhlo) - stolica Impyrium Rozwi.
Nazywali swoja robota porōma mianami: bp. ucieleśniōno, usytuowano, ôparto na zachowaniu abo rozrostowo.
Mogōm tyż rozwijać abo prziczyniać sie do jakigoś ôsobliwego aspektu barzij słożōnyj formy kōnsztu, takij jak kinymatografijo.
Mogōm tyż przeglōndać propozycyje do autoryzacyje i nadzorować kōntrakty na roboty budowlane.
Mogōm przesyłać abo ôdbiyrać informacyje w miyjscach kōntaktōw zwanych synapsami.
Uwożali, co w czasie wznoszynio świōntyń zignorowano efekt erozji pioskowca bez pustynne wiatry.
Zawiyrały wiyncyj danych ôbywatelskich na tymat srogij tajle ludności aniżeli inksze roboty z tamtego ôkresu.
Kōntrolowali transsaharyjski handel złotŏ, kostyry słōniowyj, sole i niywolnikōw.
Stworzili ôni Mandat ôd Niebios, coby wyklarować swoje prawo do ôbjyńcio panowanio i założyli, iże jedynym spōsobym na utrzimanie mandatu je dobre panowanie w ôczach Niebios.
Krytykujōm Colemana, kery zastosowoł ino wielość ôjcōw ôbecnych we familije i zignorowoł niywidoczny wpływ barzij dyskretnych wymiarōw, takich jak przibrane ôjce i roztōmajte zorty niypōłnych familijōw.
Niy wierzili, co społecznyi praktyczny wymiar znaczynio jynzykowego mōgby ôstać uchwycōny bez egal jake doświadczynia formalizacyje za pōmocōm norzyndzi logiki.
Niy podoboł im sie sposōb, w jaki go kryńciōłch.
Rozwiedli sie 10 stycznia 1936.
Robiōm to bez proces zwany heterotrofijōm absorpcyjnōm, w kerym nojprzōd wydzielajōm ynzymy trowiynne, kere rozkłodajōm sroge czōnsteczki jodła, zanim wchłōnōm je bez błōny kōmōrkowe.
Baskowie wyszli z reżimu Franco z ôdnowiōnym jynzykym i kulturōm.
Ôni nawet stworzili ôficjalny kalyndorz, co mioł dwanoście miesiyncy, kożdy po trzidziści dni, i piyńć dni na kōniec roku.
W kōńcu ustōmpiyli dynastyje Zagwe, kerŏ słynie ze swojij architektury rzeźbiōnyj w kamyniu.
Wykazujōm mocno ciekawość rzeczywistości.
Niy mieli praw politycznych ani niy mogli welować.
Mieli razym dwoje dzieci: Miko Castaneda Brando (narodzōny w 1961) i Rebecca Branro (narodzōno w 1966).
Majōm dugo nawa, kero tworzy korpus ôd kościoła, w keryj przebywali rzykajōnce parafiany; posprzyczne ramie zwane transeptym, a za nim ôd weschodu chōr, zwany tyż prezbiterium, zwykle zarezerwowany do duchowiyństwa.
Tradycyjnie uwożo sie, co mynsko linijo jejich praôjcōw była pochodzynio żydowskigo abo południowoarabskigo.
Skōnstruowali aby trzi rozmajte molekularne masziny, co jejich ruch je kōntrolowany z pulpitu ze pōmocōm zmiyniajōncego sie napiyńcio: nanorułkowy nanōmotōr, molekularny siyłownik i nanoelektrōmechaniczny ôscylatōr relaksacyjny.
Majōm ziymiŏnki ze słomianym dachym jednak, jak wiynkszość wsi na pōłnocy cynkowe zadaszynie stŏwŏ sie wszeôbecnym widokym.
Czynsto było zakłodano, iże technologijo je łacno do kōntrolowanio, a to założynie musi być grōntownie sprawdzōne.
Ôd tego czasu przeszli na sztandardowe podejście.
Pomogajōm ôpisać frekwyncyjŏ interwałōw muzycznych, ukazujōm sie we wzorach co rachujŏm liczby piyrsze abo w przibliżyniu silni, wskazujŏm niykere modele w psychofizyce i mogŏm pōmōc w śledczyj ksiyngowości.
Twiyrdzōm, iże przōdzij etniczno hōmogyniczność niy była uwożano za idealny abo kōnieczny faktōr we tworzyniu społeczyństw na wielgo skala.
Ôbyjmujōm modele umiyralności (m.in. tabule trwanio życio, modele Gompertza, modele zagrożyń, modele proporcjōnalnych zagrożyń Coxa, tabule trwanio życio z wielokrotnym spodkym, logity relacyjne Brassa), płodności (model Hernesa, modele Coale'a-Trussella, spōłczynniki progresyje parytetōw), małżyństw (Singulate Mean at Marriage, model Page'a), niepołnosprawności (metoda Sullivana, wielostanowe tabule trwanio życio), prognozy ludności (model Lee-Cartera, maciyrz Leslie'ego) jak tyż szwōngu populacyjnego (Keyfitz).
Przinoleżōm do niych dobra materialne, take jak auta, autobusy, sprzynt medyczny, szkło abo fligry.
Spōłdziołajōm ze swojimi sōmsiodami we roztōmajtych skalach przestrzynnych w grupach, populacyjach i społecznościach, kere do kupy tworzōm roślinność.
Wypożyczyli go sztudiu MGM na pŏrã dni w 1933 na jego wŏżny debiut w ôdnoszōncym sukcesy musicalu Tańcujōncŏ pani.
Naznaczajōm ważne decyzyje familijne i grupowe, a tyż roszczōm sie prawo włosności do wodopojōw i placōw żerowanio.
Zarobiajōm na przedowaniu toworōw i usug zwiōnzanych ze szportym.
Po poru latach mogōm wrōcić na pierwotno ziymia i napoczōńć proces ôd nowa.
Trefiyli sie cufalym w Paryżu, kedy Swanson była na przimiarce u Coco Chanel do jeji filmu Tyj nocy abo nikej w 1931.
Wytworzajōm haploidalne gamety bez mejoza.
Propōnujōm, coby kapitał społeczny zdefiniować za sympatyjo: ôbiekt sympatyje inkszyj ôsoby mo kapitał społeczny; ci, co majōm sympatyjo dlo inkszych, zapewniajōm kapitał społeczny.
Uwożajōm sie ôni za ôsobnych kulturowo, a ôsobliwie jynzykowo ôd jejich sōmsiadōw naôbkoło.
Reprezyntujōm zorta małyj wiejskij miyjscowości, kerŏ kejś mogła być khutirym, zidlōngym rybiŏrskim abo dachõm.
Ôdtworzili ôryginalnõ kasetã video przi przenoszyniu filmu na terŏźny format i przi dopołnianiu brakōw materyjõm kineskopowõm tam, kaj film sie zniszczōł.
Widzieli mustry kōnsumpcyje i czasu wolnego za zdeterminowane bez relacyje produkcyje, co skłōniyło jejich do skupiynio sie na relacyjach klasowych i ôrganizacyje produkcyje.
Sugerujōm, iże niyunikniōnym rezultatym takigo społeczyństwa je stować sie coroz barzij technologiczne kosztym wolności i zdrowio psychicznego.
Spiyrali rozwōj botaniki jako przedmiotu akadymickigo.
Zwykle idzie je znolyźć na ôbszarach, w kerych woda je łatwo dostympno.
Zaôbycz przinŏleżeli do familije burżujōw ôd trzech abo wiyncyj gyneracyji.
Potym ôbiyrajōm ôdpednie mapowanie układu spōrzyndnych sferycznych na tã elipsoidã, zwany ziymskim systymym ôdniesiyniŏ abo geodezyjnym systymym ôdniesiyniŏ.
Używali gerowaniŏ, rozkładu barzij słożōnych zwiõnzkōw na mynij słożōne z myńszõ wielościōm ynergije i używali tã ynergijõ tak wyzwolōnõ, coby rōść i sie rozmnażać.
Pojechali do Europy na miesiōnc miodowy, fany w Lōndynie i Paryżu sprawiyli zamieszki, coby dostać sie do widzianyj pŏry.
Durch byli na widoku za niyôficjalni ambasadory USA na świecie, kludziyli parady, przecinali szlajfy i wygłŏszali przemŏwy.
Były ône tyż czasami używane do barzij praktycznych cylōw, takich jak dokludzynie sklepiyń poprzecznych do tyj samyj wysokości, co sklepiynio skośne, jak w nawie głōwnyj i nawach bocznych katedralu w Durham, zbudowanego w 1093 roku.
Budowano je bez zaprawy mularskij (z suchego kamynia).
Rozwiedli sie w 1919 i Nielsen wyszła za szwedzkigo stoczniowca Freddy'ego Windgårdha.
Używano jejich radszyj do ataku na garnizony aniżeli na budōnki zōmkowe.
Snŏdź używano jejich do sciepowaniŏ przedmiotōw na atakyrujōncych abo do wylywaniŏ wody do gaszyniŏ ôgnia.
Były ône czynściōm wizualnego przekazu do niygramotnych wiernych, symbolami zła i niybezpieczyństwa, kere zagrożały tym, kerzi niy podōnżali za naukami Kościoła.
W czasie XIX-wiecznyj rynowacyje ôstały ône zastōmpiōne figurami we stylu gotyckim, zaprojektowanymi bez Eugène'a Viollet-le-Duca.
Uczyli sie tańca, gŏdaniŏ i śpiywu w przigotowaniach do wystympu.
Ôstały niyskorzij zastosowane w Sens, w Notre-Dame de Paris i w Canterbury w Angliji.
Używano było jejich, coby drukym ôtworzić zōmkowõ bramã, chociŏż czasami używano było jejich tyż przeciwko murōm z gorszym rezultatym.
Zaôbycz były ulokowane w bliżu bydōncych już murōw ôbrōnnych miasta, jak na przikłŏd rzimske mury, chociŏż czasami skutkowało to zbulyniem budowli, kere były na ziymi, kerõ chcieli zajmnōńć.
Były ône ciynżke do zbudowanio i mogły krojcować sie ino na ôkreślōnym ôbszarze.
W Republice Weimarskiej byli barzo introwertyczni.
Prawie na zicher zaprzeczyliby, co umysł je po prostu mōzgiym abo na ôdwyrtka, uznajōnc idyjo, co istnieje ino jedyn byt ōntologiczny w grze, za tako, kero je za moc mechanistyczno abo niyzrozumiało.
Robiyli z akompaniatorami (czynsto z kōmpozytorym Halem Bornem), kerzi w zamian przekazowali modyfikacyje do aranżerōw muzycznych.
Po trzecie, formowanie sie grup wynikało z dōnżynio do mōnopolizacyje władze i statusu.
Po trzicie, może sie ôdnosić do tego, czymu tworzi sie historyjõ, do filozofije historyje.
Tyn kōmōrka LUA je praôjcym cołkigo terŏźnego życiŏ na Ziymi.
Tyn talynt ukozoł sie społym z ewolucyjōm behawioralnej nowoczesności u ludzi kole 50 000 lot tymu i czynsto uwożany je za unikatowy do ludzi.
Ta zdolność może być indukowano u inkszych bakteryji bez sztres (bp. termiczny abo elektryczny szok), co zwiynkszo przepuszczalność błōny kōmōrkowyj dlo DNA; pobrane DNA może sie integrować z gynōmym abo być za DNA pozachrōmosōmalne.
Take przifasowanie idzie znojść w cołke Europie, i chociŏż holc rzŏdko sie zachowuje, idzie znojść niyruszōny przikłŏd na zōmku Doornenburg w Holandyji.
Ta wymiyszano grupa pokozała sie być tyż praôjcym inkszych teroźnych ludōw iberyjskich, ale w czasie kej Baskowie ôstowali doś ôdizolowani bez tysiōnclecia po tym czasie, niyskorniyjsze migracyje do Iberyje dokludziyły do klarownego i ekstra dōmiyszowanio we wszyskich inkszych grupach iberyjskich.
Przizwolyło to Afryce na prziłōnczynie sie do systymu handlowego połedniowo-weschodnij Azyje, łōnczõnc jōm z Azyjōm, z czego społym z kulturōm muzułmańskōm wyniykła kultura Swahili.
To przizwŏlŏ użyć cołkij gŏdki i teoryje przestrzyństw linijowych (abo barzij ôgōlnie modułōw).
Przizwolo to antropologowi lepij zadōmowić sie we społeczności.
Przizwolo to chrōmosōmōm z kożdego gatōnku ôjcowskigo tworzić sztimujōnce pory w czasie mejozy, pōniywoż chrōmosōmy kożdego z ôjcōw sōm już reprezyntowane bez pora.
Przizwolo to eksperymyntatorowi analizować felery sprawiōnych ôd tyj mutacyje, a tym spōsobym na ôkryślynie role ôd ôkryślōnych gynōw.
To tyż dozwolyło specjalizacyjõ roboty i rzymiosła jak tyż rozrost mocka branż.
Alternatywny zopis nazywo sie ôpacznŏ notacyjŏ polskŏ.
Ta a inksze ideolŏgije wywierajŏm mocny wpływ na narracyje i style dyskursu na tymat miast.
Tyczy sie to kożdego cylindrycznego abo pseudocylindrycznego ôdwzorowanio we normalnyj postaci.
Zespōł architektōniczny skłodoł sie z dziesiyńciu czōnkōw reprezyntujōncych szejś krojōw.
Argumynt tyn je durś używany, chocioż srogo wielość dowodōw pokozuje, że istnieje pozytywny zwiōnzek miyndzy kapitałym społecznym a internetym.
Tyn argumynt niy dowodzi, iże suma je rōwnŏ 2 (krōm iże je), ale dowodzi, iże wynosi co nojwyżyj 2.
To zakłŏdŏ, iże kożda liczba imyntnŏ mŏ niyôbyczajny rozkłŏd na liczby piyrsze.
Trzi zakłodane populacyje sōm podzielone skuli wielgich ôbszarōw geograficznych (Europa, Afryka i Weschodnio Azyjo).
Aksa ta przecino modro sfera na pōłnocnym i połedniowym modrym biegunie, kere zdowajōm sie do ôbserwatora leżeć gynau nad pōłnocōm i połedniym na horyzōncie.
Stało sie to bazowym systymym, za pōmocōm kerego naukowce myśleli ô przirodzie bez dalsze kole 2000 lot.
Zaczło sie to ôd kubizmu i niy ma malyrstwym we ścisłym znaczyniu.
Te ksiōnżka była niyskorzij przełożōno na łacina w XII stoleciu pod tytułym Algoritmi de numero Indorum.
To szyroke miarkowanie natury dozwolo naukowcōm wskozanie ôkryślōnych siyłōw, kere razym skłodajōm sie na dobōr naturalny.
Miano tego budōnku bōło ôd dawna używane bez miyjscowych Majōw, a niykere autory spōminajōm, co ôstoł tak nazwany na cześć niyistniejōncego już stiuku z lelyniym.
Wymogo to agynta, co może niy ino ôcynić swoje strzodowisko i przewidowania, ale tyż ôcynić swoje przewidowania i przipasować na bazie jego ôcyny.
To może być ôsiōngniynte bez pozorne eksperymyntalne tworzynie, przejzdrzistość i bez głymboki proces recynzyje eksperymyntalnych wynikōw jak tyż wszyskich wnioskōw.
Może to trwać mocka lot, bo zgrōmadzynie stykajōncych dowodōw może być ciynżke abo skōmplikowane.
Tyn pozorny jynzyk je używany, bo badocze uznajōm, iże alternatywne hipotezy mogōm być tyż zgodliwe z ôbserwacyjami.
Powoduje to dźwigniyńcie sie poziōmu morza.
To zmiyniło sie, kej bezprzewodowo telegrafia zaczła być dostympno na poczōntku XX storoczo.
Chymosynteza zrewolucjōnizowała podszukowania biologije i astrobiologije bez ujawniynie, iże życie niy musi być znoleżne ôd słōńca; do istniynio potrzebuje ino wody i gradiyntu ynergije.
Ta ciynciwa zawiyro kōnt we strzodku rōwny 2arcsin(cos φ sin ), a ôdległość srogigo ôkryngu miyndzy A i B wynosi 2a arcsin(cos φ sin ).)
Ta cywilizacyjŏ rozwinyła sie w prowadzyniu wojny, nauce, matymatyce, kōnsztowi i architekturze.
Pōmiana klimatu zmiyniyła relacyjŏ utrŏt i prefitōw bojōw yndymicznych pōmiyndzy społecznościami, pociepniynto było niychronione wiŏski i ukŏzały sie miasta ôbtoczōne murym, kojarzōne z cywilizacyjami.
Tyn zbiōr ôbyjmowoł standaryzowane archy papiōru i karty trzimane w ekstra zaprojektowanych szrankach zgodnie z hierarchicznym indeksym (co zbiyroł informacyje z cołkigo świata z rozmajtych zdrzōdeł) i kōmercyjnōm usugōm wyszukowanio informacyji (co ôdpadała na pisymne zapytania bez kopiyrowanie ôdpednich informacyje z indeksowych kart).
Kōmpleks tyn je analogiczny do Świōntyni B w stolicy Toltekōw, Tuli, i wskazuje na jakoś forma kōntaktu kulturowego miyndzy tymi dwōma regiōnami.
Zwiōnzek tyn pośredniczy w tropikalnych ryakcyjach pyndōw i korczy na światło i grawitacyjo.
Kōncepcyjo ta rōżni sie miyndzy kulturami, pōniywoż dopuszczalne przestrzyństwo rōżni sie w rozmajtych krajach.
Ta kōncepcyjo sformalizowała idyjo, iże ziymie, co niy były używane w spōsōb akceptowany ôd europejskich systymōw prawnych, były ôtwarte dlo europejskij kolōnizacyje.
Ta kōnwyncyjo rozwinyła sie ze stosowanio kōmpasu, w kerym pōłnoc ulokowano je na wiyrchu.
Ta kōnwyncyjŏ, mynij wŏżnŏ we zglyndnie prostym wyrażyniu, ôznaczŏ, iże matymatycy mogōm warcij manipulować dugszymi i barzij słożōnymi wzorami.
Może to być wpływ na fynotyp ôd ôrganizmu, kaj gyn ulygo ekspresyji abo z jakimi inkszymi gynami wchodzi w interakcyje.
Mogło by to potyncjalnie prziniyś profit matkōm, co niy mogōm produkować mlyka matki, ale chcōm, coby jejich dzieci piyły mlyko matki, a niy mlyko modyfikowane we proszku.
Ôbyjmuje to tak teroźne roboty, jak tyż kōncepcyje barzij zaawansowane.
Tak sie tworzi jednokōmōrkowy zorodek.
Ta ewolucyjo kulturowo mo głymboki wpływ na spōlnotowe mustry.
Tyn cylinder je ôwijany naôbkoło Ziymie, rzutowany na nia, a potym rozwijany.
Ta definicyjo może być uôgōlniōna na wyinkszość grup, kere sōm skarakteryzowane (społniajōm kryteria) ômōwiōnōm powyżyj definicyjōm ôd grupy.
Te definicyjo ôdbijo fakt, iże efekty kwantowo-mechaniczne sōm ważne w tyj skali kwantowyj, tōż definicyjo cofła sie z kōnkretnego technologicznego cylu do badawczyj kategoryje, co ôbyjmuje wszyske zorty podszukowań i technologiji, co zajmujōm sie ekstra włosnościami materyje, co wystympujōm pōniżyj danego proga srogości.
Tyn rozwōj bōł zmocniōny ôd Franza Boasa, co wkludziōł kulturowy relatywizm bez twiyrdzynie iże kultury ôpiyrajōm sie na rozmajtych pojyńciach ô świecie i bez to mogōm być akuratnie zrozumiane ino w kategoryjach włosnych sztandardōw i wertōw.
Tyn wymior kōncyntruje sie na korziściach wynikajōncych z kōnfiguracyje necu aktora, indywidualnyj abo zbiorowyj.
To wykrziwio rynkowo wycyna naturalnych zasobōw, a we tym samym czasie kludzi do niydoinwestowanio naszych naturalnych aktywōw.
Ta cecha dzielynio je tyż używano przed siebie do reprezyntowanio samyj ôperacyje dzielynio, jak bez przikłod za etyketa na taście kalkulatora.
To niy wpływo na zakaźność wirusōw, wywołuje naturalno immunologiczno ôdpowiydź i niy ma szans, że ôdzyskajōm swoje funkcyje wirulyncyje, co może sie trefić w przipodku niykerych inkszych szczypiōnek.
Niy ôznoczo to ale, co take dzieła niy istniały, kej weźnie sie pod uwoga, co moc dzieł niy przetrwało antyku.
Tyn dryf sztopuje, kej allel w kōńcu utrwalo sie, abo znikajōnc z populacyje, abo doimyntnie zastympujōnc inksze allele.
Ôbyjmuje to poszukowanie teroźnego i historycznego życio pozaziymskigo jak tyż wynższe poszukowanie pozaziymskigo życio inteligyntnego.
To pobudziyło rewolucyjõ produktōw pochodnych, w kerych ludzie spotrzebowowali udomowione zwiyrze niy ino na miynso, ale tyż dlŏ mlyka, wołny, nŏwozu i do ciōngniyńciŏ pugu i wozōw - pōmiana, kerŏ rozpostarła sie na cołkij ojroazjatyckij ekumenie.
To przekōnuje do rajzy autym nawet na dystansach tak krōtkich jak kilkaset jardōw abo metrōw (co może pokŏzać sie pŏrōma milami abo kilōmetrami skirz necu drōg).
To zapewnio, iże wszyske efekty na ochotnika wynikajōm ze samego lyczynio i niy sōm ryakcyjōm na wiedza, iże je lyczōny.
Ta rōwnowożność klaruje, czymu kōmbinacyje lynijowe nazywōmy wielōmianami.
Było tak w ôsobliwości w przipadku familije krōlewskij, kerŏ czynsto posiadała ziymie w inkszych państwach.
Ustanowiyło to znormalizowany dwumianowy abo dwuczynściowy schymat nazewnictwa, w kerym piyrszo nazwa reprezyntowała rodzaj, a drugo idyntyfikowała gatōnek we ôbrymbie rodzaju.
Ta ekspozycyjo zmiynio sie z numera, kej Ziymia sie kryńci po swojij orbicie.
Ta ekstynkcyjo mo trzi bazowe skłodniki: Rozproszanie Rayleigha ôd tajleczek luftu, rozproszanie ôd tajleczek i asorpcyje molekularnyj.
Cycha ta była po piyrszy roz zaôbserwowano w latach 60. XX stolecio, ale jeji pochodzynie durch niy ma dobrze poznane.
Wyniko to z założynio ô możebności wyklarowań redukcyjnych.
Ta forma mogła rozwinōńć sie z dalszego wzrōstu w dugim czasie, z kōncyntrycznymi szlakami murōw i cytadel wyznaczajōncych stare granice miasta.
Ta forma je rzodko, pōniywoż nawet niywielgi przepływ gynōw może wychrōnić rozdziały gynetyczne miyndzy tajlami populacyje.
Ta forma zachowuje fōnemiczno rōżnica miyndzy chʼ i ch, pōniywoż podstawowe słowo chʼeʼen (kere jednak niyma akcyntowane w jynzyku Majōw) zaczyno sie ôd zadziōnsłowyj spōłgłoski ejektywnyj afrykatowyj.
Tyn formalizm przizwolo na ôkryślynie położynio i włosności ôgnisk ôd stożkowyj.
Ta funkcyjŏ je rōwnŏ n-tymu pierwiastkowi z dodatnij liczby istnyj.
Ta funkcyjŏ prowadzi do wzrostu wykłądniczego abo rozpadu naturalnego.
To zapewniyło Europium pewnŏ ôchrōnã przed zagrożyniym ôd najeźdzcōw z Azyje Postrzodkowyj.
Dało to ćmawym motōm wiynkszo szansa na przeżycie i wydanie ćmawego potōmstwa, a bez ino piyńćdziesiōnt lot od chycynio piyrszyj ćmawyj moty prawie wszyske moty we industrialnym Manchesterze były ćmawe.
To dało iluzyjŏ, iże jedna bezma statycznŏ kamera nagrała cołki taniec w jednym ujyńciu.
Dowo to pozory cylu, ale w doborze naturalnym niy ma świadōmego ôbioru.
Wynikało to z coroz barzij popularnego pod kōniec XX stolecio stwiyrdzynio, co niy idzie dowiyść istniynio jednyj podstawy matymatyki.
To rozwiało ôd downa dźwigane ôbawy zwiōnzane ze niyspōjnym rozwojym tego samego tymatu.
Tak było tyż w przipadku rechtorōw akadymickich, takich jak Dalibor Vesely eli Alberto-Perez Gomez, a w ôstatnich latach ta ôriyntacyjo filozoficzno ôstała zmocniōno dziynki podszukowaniōm nowyj gyneracyje teoretykōw (bp. Jeffrey Kipnis eli Sanford Kwinter).
Było to ôsobliwie widzialne w Stanach Zjednoczōnych, ôd argumyntōw Boasa przeciwko XIX-wiecznyj ideologije rasowyj, bez działania Margaret Mead na rzecz rōwności płci i wyzwolynio seksualnego, po aktualno krytyka postkolōnialnego ucisku i prōmowanie wielokulturowości.
Zredukowało to ôd downa znane rozrōżniynie miyndzy ekōnōmijōm a naukami przirodniczymi, skuli tego, co umożliwio to dyrekt testowanie tego, co wczasnij uwożało sie za aksjōmaty.
To zaś dokludziyło do dojzdrzalnyj pōmiany w spōsobie kōmunikowanio sie modszych gyneracyji i widzynio włosnyj skuteczności w kōmunikowaniu sie i nawiōnzowaniu kōntaktōw z inkszymi.
Pōmogo to ustandaryzować metoda podszukowanio, kej etnograficzne dane sōm porōwnowane miyndzy porōma grupami abo sōm potrzebne do społniynio kōnkretnego cylu, bp. podszukowania na potrzeby politycznych decyzyji ôd regyrōnku.
To niyjawne użycie mnożynio może powodować niejednoznaczność, kej połōnczōne zmiynne ôdpadajōm mianu inkszyj zmiynnyj, kej miano zmiynnyj przed nowiasym może być pōmylōne z mianym ôd funkcyje, abo w noleżnym ôkryślyniu porzōndku ôperacyje.
Ôznaczało to, iże muster ryntgenowskij dyfrakcyje DNA bydzie mioł forma litery "x".
To z kolei stało sie fōndamyntym rozwoju secesjyje w Wielgij Brytaniji, czego przikładym sōm roboty Charlesa Rennie Mackintosha; wpłynyło tyż to na secesyjo wiedyńsko.
Ôbyjmuje to aby 5000 ôsobnych ludōw w bez 72 krajach.
Tã niewspółmiernościōm zajmuje sie Euklides w jego Elymyntach, Ksiynga X, Propozycyjõ 9.
Tyn wzmożony wpływ ôznaczŏ tyż, iże miasta majōm znaczōncy wpływ na globalne problymy, jak wyważōny rozrost, globalne ôcieplenie i globalne zdrowie.
Je to źrōdło ciōngłych dwuznaczności i niejasności, kedy prōbujymy zdefiniować, zrozumieć i wyklarować polityczny ferajn Portoryko ze Stanami Zjednoczōnymi.
Je to przeglōnd praktycznie wszyskich znanych prognoz ôd antyku do 1993 roku.
To sie uwożo tyż za alternatywne postrzodki, kej wtōrne kōnsekwyncyje sie skōńczyły.
To je 11-letnio ôscylacyjo liczby flekōw słōnecznych.
Je to analogiczne do fizycznych włosności mōzgu powodujōncych stan psychiczny.
Je to analogiczne do siyły protōnōmotorycznyj gynerowanyj bez wewnyntrzno błōna mitochōndrialno w czasie dychanio tlynowego.
Tak je bez to, iże to je durch nojlepsze dostympne wyklarowanie dlo mocy inkszych zjawisk, co potwiyrdzo jeji predykcyjno siyła w inkszych kōntekstach.
Je to nojlepij karakteryzowane bez zaufanie do inkszych i jejich spōłpraca jak tyż idyntyfikacyjo jednostki w rōmach necu.
Nazywo sie to kōnsztym performance.
Je to wszeôbecne w państwach europejskij strefy Schengen i na wiejskich tajlach granice kanadyjsko-amerykōńskij.
Powszechnie pokozuje to brak możebności wygładzynio skōrki ôd apluziny na plaskatyj powiyrzchni bez jejij rozdziyranio i deformowanio.
Robi sie to czyńściowo bez ôbserwacyjo naturalnych zjawisk, ale tyż bez eksperymyntowanie, co prōbuje symulować naturalne zdarzynia pod kōntrolowanymi warōnkami, jak pasuje do dyscypliny (we ôbserwacyjnych naukach, takich jak astrōnōmijo abo geologijo, prognozowano ôbserwacyjo może zastōmpić kōntrolowany eksperymynt).
Je to sprawiōne aneksjõm i srogim zasiyngym geograficznym w granicach miasta.
Nojbarzij sie tak dzieje we barzij makroskopowych polach nauki (bp. psychologijo, fizyczno kosmologijo).
Je to ôsobliwie prawe w ôdniesiyniu do kōncepcyje ôbrobiōnyj ôd A. I. Michajłowa i inkszych sowieckich autorōw w połowie lot sześdziesiōntych.
Tym sposobym definiuje sie funkcyje cyklōmetryczne pod wzglyndym funcyji trygōnōmetrycznych, kaj te funkcyje trygōnōmetryczne sŏm mōnotōniczne.
Je to przeciwne do niyskōńczōnych seryji abo iteracyjnych algorytmōw, co zachowujōm i używajōm wszyske postrzednie cyfry aże do dostanio ôstatecznego wyniku.
Dzieje sie tak w kōntekście debat nad wielokulturowościōm w krajach takich jak Stany Zjednoczōne i Kanada, co majōm sroge populacyje imigrantōw z mocōm rozmajtych kultur, jak tyż postkolōnializmym na Karajibach i we Połedniowyj Azyji.
To je to czego chcioł dowiyść Zenon.
To je moc gibsze, może być użyte do wstawianio leda jakich gynōw z leda jakigo ôrganizmu (nawet takich z roztōmajtych dōmyn) i zapobiygo przidowaniu inkszych niypożōndanych gynōw.
To je potrzebne, bo liczba prognoz, co je te teoryje robiōm, je niyskōńczōno, co znaczy, że ône niy mogōm być poznane ze skōńczōnyj wielości dowodōw przi użyciu ino deduktywnyj logiki.
Niyma to wszeôbecne u zwiyrzōw, pōniywoż hybrydy zwierzynce sōm zwykle bezpłodne.
Dzieje sie to czynsto skuli społecznego prōżniactwa; teoryje, kero godo, co poszczegōlne czōnki grupy richtich wrażōm mynij wysiłku, skirz tego, co wiedzōm, co inksze czōnki nadrobiōm ta luka.
Je to jedyn z nojdużyj ôbowiōnzujōncych tytułōw: cyzar i jego inksze formy ukazowały sie co roku ôd czasōw Cyzara Augusta do detrōnizacyje Cara Bułgaryje Symeona II w 1946.
Je to czyńściowo zasugōm pozyskanio profesora Sivy Vaidhyanathana, historyka kultury i badocza mydiōw, jak tyż Inaugural Verklin Media Policy and Ethics Conference, ufundowanyj ôd CEO Canoe Ventures i absolwynta UVA Davida Verklina.
Je ôn wkludzany do masziny, kero formuje dysk we pōłkulisto forma.
Je to widzialne w niższych poziōmach zaufanio do regyrōnku i niższych poziōmach aktywności ôbywatelskij.
To je nojprostszy rozkłŏd na faktory piyrsze.
Tak je w przipadku materialistycznych deterministōw.
Je to informacyjny ekwiwalynt bezma 61 CD-ROM-ōw na ôsoba w 2007 r.
Je to poglōnd, zgodnie z kerym kultury niy winny być ôcyniane podle czyjichś wartości abo pōnktōw widzynio, ale winny być badane bez ymocyje na włosnych warōnkach.
Je to wychodno idyjo algebraicznyj geōmetryje, ważnyj dōmyny matymatyki.
To je zaczōntek matematycznyj teŏryje półgrup.
Je to nauka ô tym, jak jednostki klarujōm, co je prziczynōm rozmajtych zdarzyń i zachowań.
To ekolodzy prawie nazywajōm piyrszym poziōmym troficznym.
Beztōż moc podryncznych ôdbiornikōw GPS mo wbudowane tabule do wyszukiwanio falowanio do ôkryślynio wysokości nad poziōmym morza.
Tyn mody krōl nosiōł potym tytuł cysŏrza rzimskigo (Krōla Rzimianōw).
To laboratorium powstało, kej Pitagoras przekludziōł eksperymynt, co sie tykoł tōnōw klangu i dyrgań struny.
Ta srogszo nadwyżka sprawiyła, iże wszyske pōmiany ôbgodane wczasnij w rewolucyji udōmowiynio stały sie jeszcze barzij klarowne.
To prowadzi do klasy metōd iteracyjnych.
Prowadzi to do zbadanio istoty, kero leży u podstaw rōztōmajtości zjawisk ympirycznych i pochodzynio wszyskich rzeczy.
To dokludziyło do piyrszyj cywillizacyje na Ziymi w Sumerze na Bliskim Weschodzie, pōmiyndzy 4000 a 3000 p.n.e.
Dokludziyło to do wymiany listkōw we publikacyji ACS "Chemical & Engineering News" w 2003 roku.
Ôstawiyło to Światowy Ferajn Transhumanistyczny za wiedōnco miyndzynorodowo ôrganizacyjo transhumanistyczno.
Ōw lektōn bōł znaczyniym (abo synsym) kożdego terminu.
Ta lista ôsiōngła wielko sława postrzōd matymatykōw, a aby dziewiyńć z problymōw je już rozwiōnzanych.
Tyn wykŏz ôgraniczŏ sie do podmiotōw, kere podlygajōm ugŏdzie miyndzynŏrodowyj w zakresie jejich statusu, niyzamiyszkane, abo mŏja wyjōntkowy poziōm autōnōmije i w srogim stopiyniu same zarzōndzajōm we sprawach niymiyndzynŏrodowych.
Ta poważno zmiana we architekturze zmiyniła tyż szule architektōniczne, kere barzij skupiajōm sie na strzodowisku.
Ta materyjo mo natura pierwotno-zdrzōdłowo.
Może to być tak proste, jak zaôbserwowanie, iże teoryjo dokōnuje akuratnych przewidowań, co je dowōd na to, iże wszyske założynia przijynte na poczōntku sōm noleżne abo w przibliżyniu noleżne w testowanych warōnkach.
Może to wynikać z braku matymatycznyj wiedze; niykere problymy były rozwiōnzane dopiyro po stoleciach starań.
To może klarować, czymu naukowcy tak czynsto padajōm, iże mieli szczyńście.
Może to być sprawiōne brakym insztrumyntōw abo tyndyncyjōm do widzynio świata za jedność niy dowajōnco sie zburzyć, tōż do zewnyntrznego ôka byłoby niymożebne do zaôbserwowanio malućko frakcyjo natury pod kōntrolōm eksperymyntalnōm.
To znaczy, iże archiwa rōżniōm sie ôd bibliŏtyk pod wzglyndym jejich funkcyje i ôrganizacyje, chociŏż w bibliŏtykach tyż idzie znojść archiwalne kolekcyje.
Ôznoczo to, co ôsoby mogōm selektywnie łōnczyć sie z inkszymi we ôparciu ô ustalōne zainteresowania i pochodzynie (strzodowisko).
Ôznaczo to, iże cołko ôbjyntość magazynu wypołniyłaby sie po 300–500 latach osadów grōmadzōncych sie w tym samym tympie na cołkim ôbszarze jeziora.
To ôznaczo, iże chocioż antropolodzy zaôbycz szpecjalizujōm sie ino w jednyj dōmynie, dycki dowajōm pozōr na biologiczne, godkowe, historyczne i kulturowe aspekty kożdego problymu.
Ta metoda mo korziści, co ich niy może dać użycie ino jednyj metody.
Tyn knif tworzynio globusa ôstoł ôpublikowany we 1802 r. na rycinie we The English Encyclopedia, keryj autorym bōł George Kearsley.
Argumentuje, iże ta potrza importowaniŏ jeszcze srogszyj wielości zasŏbōw bez cywilizacyje, wynikŏ z nadbytnij eksploatacyje i redukcyje jejich włŏsnych lokalnych zasŏbōw.
Ta nowo era bydzie wiōnzała sie z mocōm nowych ôsiōngniyńć technologicznych, takich jak mechaniczne nagrowanie.
To nowe wyeklerowanie je użyte do robiynio prognoz, co idzie udowodnić jejich niyprawość, a co je idzie zweryfikować bez eksperymynt ôbserwacyje.
Ta ôperacyjo je powtorzano ze użyciym wertu z kolōny szylingōw, z ekstra krokym przidowanio wertu, co bōł przeniysiōny z kolōny pynsōw.
Tyn argumynt ô przeciwstawnych naciskach bōł dugo używany do ôdciepniyńcio możności wnyntrznych tyndyncyjōw we ewolucyji, podwiela era molekularno niy wywołała pōnownego zainteresowanio ewolucyjōm neutralnōm.
Tyn wyciepniynty proletariat—możno 1,5 milijardu ludzi dzisiej, 2,5 milijardu do 2030 roku—je nojwarcij rozrastajõncõ sie i nojnowszõ klasōm socjalnõ na Ziymi.
Ta ôjcowsko ôchrōna zwiynkszōłaby czynstotliwość we populacyji.
W tym ôkresie prziszło tyż ôdrodzynie nauki.
Tyn ôkres barzij uniwerzalnyj atrakcyjności, ôbyjmujōncy lata 1855-1885, znany je w Wielgij Brytaniji za gotyk wiktoriański.
W tym ujynciu utrzimuje sie, co ewolucyjo zachodzi, kej wystympujōm zmiany we czynstości alleli we populacyje krojcujōncych sie ôrganizmōw.
To zjawisko nazywŏ sie zmianōm pozycyje ôdniesiyniŏ.
Filozofijo ta głosiyła, co wszechświat idzie zredukować do paramāṇu (atōmōw), kere sōm niyzniszczalne (anitya), niypodzielne i majōm ôsobliwo zorta wymiary, zwano “mało” (aṇu).
Tyn pōnkt widzynio, nakryślōny ôd Kartezjusza, zbogaco i modyfikuje zorta geōmetryje wymyślōnyj ôd antycznych greckich matymatykōw.
Stanowisko to znodło sie pod coroz srogszōm presōm w ôkresie rynesansu, pōniywoż roztōmajci myśliciele prawiyli, co klasyfikacyje Thomasa sōm niedokładne, a etyka je nojwożniyjszōm tajlōm moralności.
To przewidowanie było matymatycznōm kōnstrukcyjōm, blank niyznoleżnōm ôd biologicznego problymu, co ô nim mowa.
Tyn problym tyko mocki inkszych krajōw w regiōnie ASEAN.
Problym klarowanio introspektywnych piyrwszôosobowych aspektōw stanōw myntalnych i świadōmości w ôgōlności w terminach trzecioôsobowyj ilościowyj neurōnauki nazywo sie lukōm klarujōncōm.
Proces tyn może trwać do mōmyntu, kedy allel ôstowo utrwalōny, a cołko populacyjo mo taki sōm fynotyp.
W wyniku tego procesu może powstać kamiynne abo metaliczne jōndro, ôbtoczōne mantlym i zewnyntrznōm szkorupōm.
Proces tyn, mianowany mitozōm, je nojprostszōm formōm rozmnażanio i je bazōm rozmnażanio bezpłciowego.
Sprawiyło to dalszy dramatyczny wzrōst posiywności.
Tyn projekt czynsto miyści sie we dōmynie etnografije.
Ta włosność stanōw myntalnych pociōngo za sobōm to, co majōm ône treść i symantyczne desygnaty, a bezto idzie im przipisać wartości logiczne.
To dowo dowody abo za hipotezōm, abo przeciw nij.
To pytanie pokozało sie we czołōwce mocy filozoficznych debatōw skuli badań we dziedzinie sztucznyj inteligencyji (AI).
To ôdciepniyńcie skōńczyło sie uznaniym, iże bōł wczasnij istniyjōncy systym prawa praktykowany ôd Meriamōw.
Te podszukowania lifrujōm informacyje naukowe i teoryje do wyklarowanio natury i włosności świata.
Spowodowało to spadek imyntnego spotrzebowanio ynergije w budōnku ô 21%, spadek spotrzebowanio wody ô 64% i tyż 81% hasiōw poddanych recyklingowi.
W wyniku tego wyższŏ arystokracyjŏ małŏ sroge wpływy w parlamyncie.
To prawidło ôznaczało, co ôsoby rasy miynszanyj, ale dostrzigalnym pochodzyniym afrykańskim, były ôkryślane za czorne.
Pioskowiec tyn ôkryślany je za pioskowiec nubijski.
To druge podejście do kōmunikacyje, ôkryślane za kōnstytutywny model abo kōnstruktywistyczne wejzdrzynie, skupio sie na tym, jak sie jednostka kōmunikuje jako faktorze, co determinuje spōsōb, w jaki kōmunikat bydzie zinterpretowany.
To poczucie baskijskij tożsamości zwiōnzane z lokalnōm godkōm niy je ino we izolacyji.
To ustanowiyło muster słożōnyj ikōnografije, kero była stosowano w inkszych kościołach.
Ta pōmiana ôstała pogłymbiōno bez ukozanie sie fyminizmu drugij wele we wczasnych latach 70., co wkludziōł idyje małżyńskij ôpresyje, seksualnyj autōnōmije i dōmowego podporzōndkowanio.
To ôznaczało bliskõ relacyjõ pōmiyndzy panami feudalnymi a Kościołym, jednã z nojwŏżniyjszych instytucyji we strzedniowiecznym społeczyństwie.
Ta sytuacyjo może utrzimować sie nawet w przipodku, kej drzynno ludność je barzij liczno aniżeli inksi miyszkańcy regiōnu abo państwa; pojyńciym, co definiuje, je sam ôddzielynie ôd procesōw decyzyjnych i regulacyjnych, co majōm pewiyn, aby tytularny, wpływ na aspekty jejich społeczności i prawa do ziymie.
Tyn scyptyczny ôkres antycznego platōnizmu, ôd Arcezylaosa do Filōna z Laryssy, stoł sie znany jako Nowo Akadymijo, chocioż niykere antycze autory przidali dalsze podrozdziały, take jak Akadymijo Postrzodkowo.
Tyn szczegōlny przipadek ôkryngu kule je we ôpozycyje do małego ôkryngu, czyli przeciyncia kule i płaszczyzny, kero niy przechodzi bez postrzodek.
Ta sztandardowŏ podstawa tworzi liczbōm zespolonym szkartã kartezjańskŏ, zwanõ szkartŏm liczb zespolonych.
Ta struktura DNA je fizycznōm bazōw erbowanio: replikacyjo DNA duplikuje informacyjo gynetyczno bez tajowanie nici i używanie kożdyj nici za matryca do syntyzy nowyj nici partnerskij,
To podszukowanie je niykej znōme za algorytm.
Styl tyn wpłynōł na budowa poru inkszych budōnkōw, takich jak Bazylika św. Piotra.
To superkrōlestwo było przeciwiyństwym superkrōlestwa Metakariota, kere grupowało piyńć inkszych krōlestw eukariotycznych (Animalia, Protozoa, Fungi, Plantae i Chrōmista).
Systym tyn ôstoł zastosowany w katedralu w Noyon, katedralu w Syns i inkszych wczasnych kōnstrukcyjach.
Ta technika używo kōntrastu miyndzy wielōma prōbkami, abo ôbserwacyjami, abo populacyjami, we rozmajtych warōnkach, coby ôboczyć, co sie zmiynio abo co ôstowo take samo.
Ta świōntynia je w miyjscu downego kōmpleksu zwanym Świōntyniōm Chac Mool.
To twiyrdzynie ôstało po piyrszy roz wymyślōne ôd Pierre'a de Fermata w 1637 roku na kraju egzymplorza Arithmetica, kaj prawiōł, iże mo dowōd, co je za srogi, coby zmieścić sie na kraju.
Tyn tytuł przedstawiŏ definicyjõ tego słowa za ôpis nastōniŏ i formy cołkigo wszechświata, a niy ajnfach kolekcyjŏ kart.
Tyj zorty spōłki niy mogōm już być tworzōne we Wielgij Brytaniji, chocioż durś istniejōm przepisy prawne, kere tyczōm sie jejich istniynio.
Ta zorta historyje politycznyj je naukōm zajmujōncõ sie sposobym, w jaki kludzōne sōm relacyje pōmiyndzy państwami abo w granicach państwa na przestrzyni czasu.
Ta zorta prōmiyniowanio je nojbarzij niybezpieczno i nojciynżyjszo do zaszperowanio.
Ta "ôdewrzōno" przestrzyń o ô dugości kole 260 stōp (80 m), keryj srogszo tajla mo wiyncyj jak 100 stōp (30 m) szyrokości, je w cołkości pokryto systymym powiyrzchni kopułowych.
Take rozumiynie kultury stawio antropologōw przed dwōma problymami: po piyrsze jak uciyc ôd niyświadōmych pynt włosnyj kultury, co niyuchrōnnie wpływajōm na nasze widzynie i reakcyje na świat, a po druge jak nadać syns niyznōnyj kulturze.
To zrozumiynie, prawiyli, wiōnże podobnie myślōncych ludzi z podobnych strzodowisk kulturowych razym i zapewnio poczucie kulturowyj ciōngłości z filozoficznōm przeszłościōm.
Tyn poglōnd powstoł jako spōsōb na usprawiedliwiynie zniywolynio Afroamerykanōw i ludobōjstwa drzynnych Amerykanōw we społeczyństwie, co ôficjalnie ôpiyrało sie na wolności dlo wszyskich.
Poglōnd tyn wykazuje podobiyństwa do mocy rzeczy, kere Husserl pedzioł ô matymatyce i spiyro idyjo Kanta, co matymatyka je a priori syntytyczno).
Poglōnd tyn wywodzi sie z idyje krōtko spōminanyj bez Darwina, ale niyskorzij pociepniyntyj.
Tego poglōndu brōniōł Frank Jackson.
Tyn poglōnd utrzimuje, iże pojyńcie etniczności je norzyńdziym używanym ôd politycznych grup do manipulowanio zasobami takimi jak bogactwo, władza, terytorium abo status w interesie jejich ôkryślōnych grup.
Tego poglōndu nojbarzij brōniōł Gottfried Leibniz.
Bōł to załamujõncy zwyrt trefiyń dlŏ Cagneya, ôkrōm logistycznych ciynżkości, to znaczy bagaż pŏry bōł w ładownie szifu, a ôni zdali już miyszkanie.
Kole tego 1,3% ôkryślało siebie za samozatrudniyni.
Była to tyż batalijŏ kulturowŏ, kaj hellynistycznŏ kultura Bizancjum i kultura krześcijōńskŏ rywalizowały z perskimi irańskimi tradycyjami i religijōm zaratustriańskōm.
To było ôparte na twiyrdzyniu, iże ôkresy ôrbitalne ôd planet sōm dugsze, bo jejich sfery niebieske sōm dalij ôd postrzodka ruchu, co ôn ôdkrōł, że niy sztymuje ze modelym ôd Ptolemeusza.
A to bez to, iże imyntne ôdwzorowanie strzedniowiecznego sznitu ôstawiyłoby ôstrzodka za wiela ćmawymi i zimnymi pdl. tamtyjszych sztandardōw.
Było to uzdanie nojbarzij śmiertelne wymiyranie, kaj kole 57% wszyjskich familiji i 83% wszyjskich zort pōmarło.
Było to wyklarowane w XVII-wiecznym podrynczniku The Ground of Arts.
To była jego ôstatniŏ rola i jedynŏ za babskõ postać.
W ryalności bōł to drugi roz w historyji antycznego Egiptu, kedy świōntynia ôstała poświyncōna krōlowyj.
Było to możliwe dziynki ôbrobiyniu łynku ôporowego, kery przeniōs nacisk wogi dachu na ôporze na zewnōntrz ścianōw.
To było rozwiōnzano ôd ôdkrycio jōndrowyj fuzyje, głownego zdrzōdła ynergije ôd Słōńca.
Badoł to Jacob L. Moreno.
To niy ino zwiynkszy twoja pewność siebie, ale tyż poprawi twoja godka i słownictwo.
Ta robota była udoskōnalōno ôd Josepha-Louisa Lagrange'a i Pierre'a Simona Laplace'a, co przizwolyło na ôszacowanie mas planet i miesiōnczkōw podle jejich perturbacyji.
Ta robota była wspiyrano i nagradzano tysiōncami fōntōw ôd Zarzōndu Dugości Geograficznyj, ale ôn walczōł ô geld we wysokości głōwnyj nadgrody - 20 000 fōntōw. W kōńcu dostoł ekstra płatność we 1773 r., po interwyncji parlamyntu.
W tyn spōsōb prziznane by były Sanōm tantiymy za korziści, co płynōm z jejich drzynnyj wiedze.
To musiołby być budōnek, kery widzioł Caillié.
Skutkuje to układym rōwnań z jednym rōwnaniym mynij i jednym niyznanym.
Thomas Hill Green: Teroźny myśliciel liberalny i wczasny zwolynnik swobody pozytywnyj.
Thompsōn je nojbarzij znany z przeszukowanio Cenote Sagrado (Świynto Cenote) w latach 1904-1910, kaj ôdkrōł artefakty ze złoto, miydzi i rzeźbiōnego jadeitu, a tyż piyrsze w historyji przikłady tego, co uwożano za prekolumbijskie sztofy Majōw i drzywnianno brōń.
Thompson, kery przebywoł ôwdy we Stanach Zjednoczōnych, nikej niy wrōciōł na Jukatan.
Te w katedralu św. Marka w Wenecji (1071) ôsobliwie pobudziły fantazyjo Johna Ruskina.
Dōmyny, co w nich zdefiniowany je euklidesowy podzioł (z resztōm) sōm nazywane dōmynami euklidesowymi i ôbyjmujōm piestrzynie wielōmianōw w jednym niyôkryślōnym (co definiuje mnożynie i przidowanie w formułach z jednōm zmiynnōm).
Ci, kerzy przyszli tam mieszkać, zrobiyli to, coby brać udział i kōnkurŏwać na jakimś realnym poziomie.
Krōm iże kożdo kōmōrka produkowała tlynu stykajōncego na minutã, połōnczōny metabolizm mocka kamerlikōw po dugim czasie przekształciōł atmosferã Ziymie w jeji terŏźny stan.
Mimo iże niyskorzij film tyn bydzie uznŏwany za nojsrogsze ôsiōngniyńcie Keatona, w tamtym czasie film dostoł miynszane recynzyje.
Choć kejś widziano za coś poza bazowym sztrōmym podszukowań naukowych, stała sie sformalizowanōm dōmynōm nauki.
Chocioż idzie sie tropić ôgraniczaniym swobody bez dobrotliwych mōnarchōw abo arystokratōw, tradycyjne ôbowy tykajōm tego, co kedy władcy niy ôdpadajōm politycznie przed reskyrowanymi, bydōm reskyrować we włosnym interesie, a niy reskyrowanych.
Choć te kategoryje sōm porzōnd dyskutowane jako take, co noleżōm do sfery publicznyj, politycznyj, ône sōm w srogim stopniu utrzimowane w sferze prywatnyj, familijnyj.
Stwiyrdzōno było, co trzi faktory - kraj bildōngu akadymickigo, dyscyplina i wiek majōm znaczynie w rōżnicowaniu ôdpowiedzi.
W tym czasie ukozały sie trzi szkoły: formalizm, intuicjōnizm i logika, czynściowo w ôdpowiedzi na coroz powszechniejsze ôbowy, co matymatyka w teroźnyj formie, a w ôsobliwości analiza, niy społniajōm sztandardōw pewności i rygoru, kere były przijmowane za zicher.
Trzi krōtkotrwałe prōby ôdłōnczyniŏ miały swojich cysŏrzy: Impyrium Galijskie, Impyrium Brytōw i Cysŏrstwo Palmyry, chociŏż to ôstatnie używało czyńścij tytułu rex.
Dziynki Antwerpie style rynesansowe i maniyrystyczne były szyroko rozpowszechniōne we Angliji, Niymcach jak tyż ôgōlnie we pōłnocnyj i weschōdnij Europie.
Dziynki United Artists dalij produkowała i grała we swojich filmach, mogła tyż jy dystrybuować tak jak chciała.
Dziynki wczasnyj biotechnologiji, nojwczaśniyjsi siodłocy ôbiyrali i chowali nojlepij przipasowane uprawy, co dowały nojwyższe plōny, coby wyprodukować stykajōnco wielość pożywiynio dlo rosnōncyj populacyje.
Bez etnograficzne podszukowania roz wykozano, iże postrzōd persōnelu kożdo klasa (badocze, administratory...) mo inkszy stopiyń uprawniyń, co je rozmajty zależnie ôd laboratorium.
Bez wyczuwanie kworum bakteryje mogōm wyczuwać tyngość kōmōrek i ôdpednio sztalować ekspresyjo gynōw.
Dziynki tyj metodologiji idzie dostać lepszy wglōnd przi podszukowaniu wpływu światowych systymōw na społeczności lokalne i globalne.
W cołkij Kanadzie planuje sie ôgraniczyć gynstõ zabudowã miastowõ.
Bez cołki ôkres zimnyj wojny wroge mocarstwa miały ôgrōmne nuklearne arsynały, stykajōncymi do zabicio setek milijōnōw ludzi.
Bez cołki tyn ôkres Astaire dalij wŏżōł wkłŏd choreografōw.
Bez cołki tyn ôkres botanika ôstowała blank podporzōndkowano medycynie.
Tukidydes, w ôpaczności do Herodota, uwŏżoł, iże historyjŏ je wynikym ôbiorōw i czynōw ludzi, i swrŏcoł napōmniynie na prziczynã i skutek, a niy wynikym boskij interwyncyje (chociŏż Herodot sōm niy bōł doimyntnie ôddany tyj idyje).
Filozofijo kōntynyntalno skłōnio sie wtynczos ku historyzmowi, w czasie kej filozofijo analityczno skłōnio sie do traktowanio filozofije w kategoryjach problymōw dyskretnych, kere idzie analizować niyznoleżnie ôd jejich historycznych źrōdeł.
Idzie tōż podszukować grupy, piestrzynie, pola i inksze abstrakcyjne systymy; społym take podszukowania (dlo struktur zdefiniowanych ôd algebraicznych ôperacyji) stanowiōm dōmyna abstrakcyjnyj algebry.
Stōnd styl gotycki, bydōncy w ôpozycyje do architektury klasycznyj, z tego pōnktu widzynio wiōnzoł sie z pozbyciem sie zaawansowanio i wyrafinowanio.
Bez to liczby istne sōm podzbiorym liczb zespolonych.
Bez to sztudiyrowali matymatyka, fizyka, chymijo, biologijo i mechanika.
Bez to zapisywali wielomiany, na przikłŏd za .
W zwiōnzku z tym do zerwanio wiōnzań wodorowych miyndzy czōnsteczkami wody cwekiym przekształcynio ciekłyj wody w gaz (abo para wodno), potrza wielgij ilości energije.
Tōż stworzynie tych nanotajleczek zwiynkszy skuteczność katalizatora motoru diesla - co za to powiedzie do czyściyjszych spalin - i ôbniży koszty.
Stōnd, na przikłŏd, pōłowa to 0,5, jedna piōntŏ to 0,2, jedna dziesiōntŏ to 0,1, a jedna piyńćdziesiōntŏ to 0,02.
Tak tōż, coby pokozać, co egal jaki aksjōmatyczny systym matymatyki je w ryalności niysprzeczny, przinoleży nojprzōd założyć niysprzeczność systymu matymatyki, kery je w pewnym synsie silniyjszy aniżeli systym, kery mo być dowiydziōny za niesprzeczny.
Tak tōż w dalszych gyneracyjach czōnki populacyje sōm czyńścij zastympowane bez potōmstwo ôjcōw ô użytecznych cychach, kere dozwolyły im przetrwanie i rozmnożanie sie w jejich ôdpednich strzodowiskach.
Tak tōż to platforma społeczno sama w siebie ajnrichtuje nos w rzeczywistość społeczno, co my dō nij prziwykli.
W zwiōnzku z tym istnieje moc ôdwzorowań, kere sużōm do mocy zastosowań ôd kartōw i jejich szerokigo zakresu skal.
Stōnd Klara stało sie 30% jaśniyjszo w czasie ôstatnich 4,5 milijarda lŏt.
Bezto czynsto interesujōm sie zachowaniami instynktownymi abo intuicyjnymi jak tyż wyjaśnianiym podobiyństw, a niy rōżnic miyndzy kulturami.
Tak tōż kej FEV ôstanie gynetycznie usuniynty z gynōmu ôd mysze, samce mysze ôroz zaatakujōm inksze samce, kej jejich ôdpowiydniki dziwokij zorty potrzebujōm moc wiyncyj czasu na zainicjowanie agresywnego zachowanio.
Tiercerōn – dekoracyjne sklepiynie żebrowe – nojpewnij ôstało użyte po roz piyrszy w sklepiyniu w katedralu w Lincoln, wybudowanym kole 1200 roku.
Wytwōrnia Time-Life wypuściyła pŏrã filmōw mynij abo barzij niyruszōnych, w kerych tyż użyli muzyki Scharfa na zlecynie Lloyda.
Do republikanina sōm status niywolnika, niyznoleżnie ôd tego, jak tyn niywolnik je traktowany, je niedopuszczalny.
Do pewnego stopiynia teoretyczne podstawy symantyki kognitywnej (w tym pojyncie rōm symantycznych) sugerujōm wpływ jynzyka na myślynie.
Coby uniknōńć warōnkōw, co czyniōm eksperymynt moc mynij przidajnym, dochtorzi, co kludzōm medyczne podszukowania – bez przikłod dlo dostanio zgody ôd Amerykańskij Agyncyje ds. Pożywiołu i Medycyn – kwantyfikujōm i randōmizujōm zmiynne, co je idzie zidyntyfikować.
Coby to porōwnać, niy idzie spłaszczyć skōrki ôd apluziny bez jeji rozdarcio i wypaczynio.
Coby tymu zapobiygać, Hawking podkryślo abo samozaprojektowanie ludzkigo gynōmu, abo mechaniczne ulepszynia (bp. interfejs mōzg-kōmputer) dlo zwiynkszynio ludzkij inteligyncyje i zmyńszynio agresyje, co bez nich, ôn sugeruje, ludzko cywilizacyjo może być za gupio, coby przetrwać coroz barzij niysztabilny systym, co dokludzi do społecznego upodku.
Coby to zrobić, wskazowoł, co wyrazy słożōne i zdania sōm uznowane za prawidłowe.
Coby sie to podarziło, historyki czynsto kerujōm sie ku geografije.
Coby nawiōnzać kōntakty, co na kōniec dowiydōm do lepszego zrozumiynio kulturowego kōntekstu danyj sytuacyje, antropolog musi być ôtwarty na stanie sie tajlōm grupy i chyntliwy do nawiōnzanio znaczōncych relacyji z jeji czōnkami.
Coby wyklarować, w jaki spōsōb powstowajōm nowe warianty, de Vries ôpracowoł teoryjo mutacyje, kero dokludziyła do tymczasowego rozdźwiynku miyndzy zwolynnikami ewolucyje darwinowskiij a biōmetrykami sprzimierzōnymi z de Vriesem.
Coby przestrzegać nojlepszych praktyk dokumyntacyjnych, te zopisy winny być klarownie adnotowane i trzimane bezpiycznie w jakimś archiwum.
Coby mieć cołkowito kōmunikacyjo, wszyske niywerbalne kanały, take jak ciało, tworz, głos, wyglōnd, dotyk, dalekość, czas i inksze siyły strzodowiskowe muszōm być zaangażyrowane w czasie interakcyje tworzōm w tworz.
Coby to zilustrować, zakłodōmy, iże jednostka pragnie poprawić swoje miyjsce we społeczyństwie.
Coby ukōntyntować familijõ ślubnego, matka Pickford ôkrzczyła swoje dziycia za metodykōw, w religiji jejich fatra.
Coby wrazić ta skala w inkszy kōntekst, porōwnowalno miara nanōmetra do metra je ta sama, co miara szklanyj kulki do miary Ziymie.
Coby przedstawić tako ôperacyjo, noleży przedużyć lynijo.
Coby to zoboczyć, rozwożmy zbiōr ôdwrocalnych macierzi kwadratowych ô danym wymiarze w danym polu.
Coby to pokŏzać, przypuścmy, iże tajlujymy liczby imyntne n bez m (kaj m niyma rōwne 0).
Do rozwiōnzowanio rōwnań z ôbōch familiji stōsuje sie techniki algorytmiczne abo geōmetryczne, co sie wywodzōm z lynijowyj algebry abo matymatycznyj analizy.
Coby ôstać abo robić we postrzodku granic krŏju auslynder (ôsoba z zagranice) może potrzebować ekstra dokumyntōw imigracyjnych abo pozwolyniŏ, ale posiadanie takich dokumyntōw niy gwarantuje, iże ta ôsoba bydzie mogła przekroczyć granicã.
Coby ôdjōńć, ôperatōr musioł użyć dopołniynio kalkulatora Pascala, co wymogało tylu krokōw, co przidowanie.
Coby dopołnić elektrōny w ôbwodzie, wodōr pozbyty je wody, ôstawiajōnc tlyn za ściepka produkcyjno.
Coby wybadać noleżność insztrōmyntōw, procedur abo eksperymyntōw, podszukowania mogōm replikować elymynta wczaśniyjszych projektōw abo projektu jako cołkości.
W tym cylu rozwożano było mocka insztrōmyntōw zaprojektowanych do wykrywanio egzoplanet srogości Ziymie, przede wszyskim program Terrestrial Planet Finder (TPF) NASA i program Darwin ESA, co ôba były pociepniynte.
Do możliwego stopnia starajōm sie zebrać dane dlo systymu takim spōsobym, coby szło ôkryślić wkłod wszyskich zmiynnych i coby skutki pōmian niykerych zmiynnych ôstały we przibliżyniu stałe, tak coby szło ôkryślić skutki inkszych zmiynnych.
W zokresie, w jakim je mocka fyrm religijnych kōnkurujōncych ze sobōm, bydōm ône miały tyndyncyjo do szpecjalizowanio sie i zaspokojanio ôsobliwych potrzeb niykerych segmyntōw kōnzumyntōw religijnych.
Z zadku świōntyni sōm kaple zbudowane bez Amenhotepa III z XVIII dynastyje jak tyż bez Aleksandra.
Na prawo ôd mihrabu w cyntralnyj wieży je drugo nisza, kozatelnica abo minbar, z keryj imam wygłoszo swoje piōntkowe kozanie.
Na połednie ôd Grupy Tysiōnca Kolōmn je grupa trzech myńszych, połōnczōnych ze sobōm budōnkōw.
Dzisioj antropolodzy społeczno-kulturowi dowajōm pozōr na wszyske te elymynta.
Dzisioj wiynkszość uniwerzytetōw ôferuje sztudyjo licyncjacko w dōmynie mydiōw i kōmunikacyje, a moc kanadyjskich naukowcōw aktywnie prziczynio sie do rozrostu tyj dōmyny, postrzōd nich: Brian Massumi (filozofijo, kulturoznawstwo), Kim Sawchuk (kulturoznawstwo, fyministyka, sztudia nad starzyniym sie), Carrie Rentschler (teoryjo fyministyczno) i François Cooren (kōmunikacyjo ôrganizacyjno).
Dzisiej niykere filozofy matymatyki dōnżōm do ôpisanio tyj formy dociykanio i jeji produktōw w teroźnym stōnie, w czasie kej inksi podkryślajōm jejich rola, kero wykraczo poza prosto interpretacyjo do krytycznyj analizy.
Topograficzne karty zawiyrajōm wysokość, zwykle ze spōmocōm kōnturowych linijōw.
Totalitaryzm zmusiōł wiedza do upolityczniynio, co niy przizwolyło na krytyczne myślynie i dokludziyło do zniszczynio wiedze w totalitarnych krajach.
Ôkludzocze prezyntujōm tyż wyjōntkowy efekt akustyczny w Chichen Itza: klaśniyncie w dłōnie przed słodami piramidy El Castillo wydo echo spōminajōnce ćwiyrkanie ptoka, podane do ćwiyrkania kwezala, badanego bez Declercqa.
W tym cylu Darwin rozwinōł swoja prowizoryczno teoryjo pangenezy.
Maswerki były tak praktyczne, jak i dekoracyjne, pōniywoż coroz srogsze ôkna gotyckich stawiyń potrzebowały maksymalnyj ôchrōny przed wiatrym.
Szlaki zlodowaceniŏ z tego ôkresu sōm ino na byłyj Gondwanie.
Tracy dostoł bazowõ rolã, ale to Bogart ukazowoł sie na plakatach filmowych.
Kedy merkantylizm zdobōł przewŏgã, handel bōł przizwolōny ino w miastach, a miyszczany mieli wyłōnczne prawo handlu we postrzodku gildii.
Tradycyjne czynności: czynności, co sōm wykōnowane skirz tradycyje, pōniywoż sōm ône dycki wykōnowane w ôkryślōny spōsōb dlo pewnych sytuacyji.
Tradycyjnie nowo materyjo gynetyczno była wkludzano spōsobym przipodkowym do gynōmu ôd gospodorza.
Tradycyjnie botanika ôbyjmowała tyż badania grzibōw i algōw, ôdpednio bez mykologōw i fykologōw, przi czym badanie tych trzech grup ôrganizmōw ôstowało w sferze zainteresowań Miyndzynorodowego Kōngresu Botanicznygo.
Tradycyjnie, geografijŏ kojarzōno z kartografijōm i mianami placōw.
Tradycyjnie ludy germańske widziane były za posiadajōnce prawo zdōminowane ôd kōncepcyje sprzyczek i krwistych rekōmpynsat.
Zwykowo, porzōndek liczb naturalnych zaczynoł sie ôd 1 (Antyczni Grecy niy uznŏwali 0 nawet za liczba).
Tradycyjnie posōngi krōlowych stały kole posōngōw faraōna, ale nikej niy siōngały wyżyj aniżeli do jego klinōw.
Tradycyjnie, jejich robota była z materyjami durkowanymi, ale te talynta sōm coroz czyńścij używane z materyjami elektrōnicznymi, wizualnymi, klangowymi i digitalnymi.
Szkolynie mo fundamyntalne znaczynie dlo ciōngłego bezpiecznego funkcjōniyrowanio ôbiektu laboratoryjnego.
We wczasnym gotyku francuskim transepty były zwykle krōtke, ale z czasym we ôkresie gotyku promiynistego stały sie dugsze i dostały sroge rozety.
Transgyniczne niciynie sōm używane do sztudowanio wirusōw, toksykologije, chorōb jak tyż do wykrywanio zniyczyszczyń strzodowiska.
Transhumaniści wierzōm, iże cylym ôd technologije je pokōnowanie barier, a to, co powszechnie nazywōmy kōndycyjōm ludzkōm, je ino nastympnōm barierōm do przekroczynio.
Transport dozwolyły drōgi wodne—rzyki i morza.
Plymiynne społeczności, co w nich sōm pewne ôgraniczōne przipodki rangi społecznyj i prestiżu.
Trygōnōmetriyjo to dzioł matymatyki, co sie poro zwiōnzkami miyndzy krajami i kōntami trōjkōntōw jak tyż trygōnōmetrycznymi funkcyjami.
Importery Trimpha byli ôbojyntni wobec tego nagłośniynia, pōniywŏż bazowym tymatym bōł buntowniczy gang motorowy, kery przejmuje małe miasto.
Dwa bazowe scynariusze sōm propōnowane, wczasno ekspansyjo do Postrzodkowyj Afryki, i pojedynczy zaczōntek rozproszynio prōmiyniowoł stamtōnd, abo wczasne rozdzielynie na wschodnio i połedniowo wela rozproszynio, kej jedna wela poruszała sie w dorzyczu Kōnga w kerōnku Wschodnij Afryki, a drugo na połednie wzduż wybrzyżo Afryki i systymu rzyki Kōngo w kerōnku Angole.
Dwie abo wiyncyj liniji, kere sie łōnczõm skazujōm na klif.
Wert spōmnieć ô dwōch inkszych postympach: wynŏdniyńciu presy drukarskij w XV stoleciŏ i stopniowy wzrōst piśmienności.
Zorta 3: Przidej do jednyj raje drugo pomnożōno bez skalar.
Przōdzij masziny do pisanio niy rozeznowały O i 0; niykere modele niy miały ani ôsobnyj tasty dlo cyfry 0.
Typowym przikładym je to, iże gangi przestympcze tworzōm wiōnżōncy kapitał społeczny, w czasie kej chōry i kluby krynglarskie (stōnd tytuł, bo Putnam żałowoł nad jejich padniyńciym) tworzōm pōmostowy kapitał społeczny.
Typowym dlŏ neolitu było czczynie antropōmorficznych bōstw.
Typowe teryny wiejskie majōm małõ tyngość zaludniyniŏ i małe miyjscowości.
Zwykle podzieli to tyż modro sfera na kōnstelacyje.
Zaangażowanie UNESCO, kere zaczło sie w 1986 r., stworziło wielgo szansa na to, coby projekt mioł echt miyndzynorodowo natura.
Astrōnōmijo ultrafioletowo nojlepij nadowo sie do podszukowanio prōmiyniowanio termicznego i spektralnych liniji ymisyjnych z gorkich gwiozd modrych (gwiozd OB), co sōm moc jasne w tym paśmie welōw.
Niyôczekowane przepołniynie arytmetyczne je doś czynsto prziczynōm błyndōw w programach.
Niypewność idzie tyż porachować bez zarachowanie niypewności ôsobnych bazowych srogości.
Niypewność je ôpacznie proporcjōnalno do prowdopodobności wystōmpiynio.
Pod regyrōnkym Henryka VIII i Elżbiety I, Anglijo była w srogij miarze ôdizolowano ôd rozwoju architektury na kōntynyncie.
Pod nim byli rycerze, kerzi dziynki wojynnymu wyszkolyniu wykōnowali niejako funkcyjõ ôficyrōw.
W ôparciu ô prawo miyndzynorodowe, ONZ i UNESCO starajōm sie stanowić i egzekwować przepisy w tym zakresie.
Rzim dziynki autorytetowi swojigo impyrium, przekształcoł i zakłŏdoł miasta (kolōnije), a społym z niymi przinosiōł prawidła miastowyj architektury, sznitu i społeczyństwa.
W kodzie gynetycznym te nici mRNA ôkryślajōm sekwencyjo aminokwasōw we biōłtkach we procesie zwanym translacyjōm, kery zachodzi we rybosōmach.
Na warōnkach ugŏdy ô swobodnym stowarziszyniu Nowŏ Zelandyjŏ jednak zachowuje tajla ôdpowiydzialności za relacyje miyndzynŏrodowe i ôbrōnã Niue.
Zrozumiynie kulturowych aspektōw kōmunikacyje ôdnosi sie do posiadanio wiedze na tymat rozmajtych kultur dlo skutecznego porozumiywanio sie z ludźmi z rozmajtych kultur.
Przi miarkowaniu kōnsekwyncyj Nielsen ôdkŏzała i ôpuściyła Niymce w 1936.
Zrozumiynie struktury i funkcyje kōmōrek mo fundamyntalne znaczynie do wszyskich nauk biologicznych.
Unikalne liczby wojsk i miary ryżu ukazujōm sie za niyôbyczajne kōmbinacyje tych liczb.
University of the Punjab Lahore je nojstarszym wydziałym.
W ôpaczności do dōminujōncego poglōndu Akwinaty na zbowiynie dusze ôd grzychu piyrworodnego, Locke wierzi, co ludzki umysł przichodzi na tyn świat za tabula rasa.
W ôpaczności do Marksa, kery wierzōł w materializm historyczny, Hegel wierzōł w fynōmynologijo ducha.
W ôpaczności do zwiyrzōw, mocka kōmōrek roślinnych, ôsobliwie miynkiszu, niy rōżnicuje sie antlich, ôstajōnc totipotentnymi ze zdolnościōm do wytworzynio nowyj, indywidualnyj rośliny.
Przeciwnie do bakteryji i wirusōw ône majōm ta przewoga, iże infekujōm ôwady ino bez kōntakt, choć we skuteczności wyprzedzajōm je chymiczne pestycydy.
W ôpaczności do ksiōnżek i filmōw, czynsto niy kludzōm chrōnologicznyj narracyje, a sużōm za archiwum mocka ôsobnych elymyntōw zwiōnzanych z danõ ôsobōm, w tym filmy, fotografije i artykuły.
W ôpaczności do zwiyrzōw (kere niy majōm chloroplastōw), rośliny i jejich eukariotyczni krewni przipisujōm swojim chloroplastōm mocka rōl biochymicznych, w tym synteza wszyskich kwasōw fetowych i wiynkszości aminokwasōw.
W ôpaczności do federacyje, niy mŏ ôsobnyj nŏrodnyj stolice, a radszyj stolica jednyj czynści bydzie tyż stolicōm cołkigo krŏju, tak jak Lōndyn, kery je stolicōm Anglije i Zjednoczōnego Krōlestwa.
W przeciwiyństwie do wiōnzań jōnowych, wiōnzanie kowalyncyjne ôbejmuje spōłdzielynie por elektrōnōw miyndzy atōmami.
Przeciwnie do mutagynezy, gynetyczno inżynieryjo przizwolo na cylowane usuwanie gynōw bez szterowanio inkszych gynōw we ôrganiźmie.
Przeciwnie do naturalnego jynzyka, kaj ludzie czynsto mogōm utożsamiać słowo (take jak krowa) z fizycznym ôbiektym, co mu ôno ôdpado, symbole matymatyczne sōm abstrakcyjne, pozbyte jakigo ino fizycznego analogu.
W przeciwiyństwie do procesōw mitozy i mejozy u eukariotōw, rozszczepiynie binarne zachodzi u prokariōntōw bez tworzynio sie na kōmōrce aparatu wrzeciōna.
W ôpaczności do pōłkolistego sklepiynio kolebkowego stawiyń rōmańskich, kaj woga napiyrała dyrekt we spodek i wymogała rubych murōw i małych ôkyn, gotycke sklepiynie krziżowo–żebrowe wykōnowane było z krojcujōncych sie ukośnie łukōw żebrowych.
Do XVIII stoleciŏ była rōwnowŏga pōmiyndzy ludnościōm wiejskōm a miastami posiadajōncymi rynki i produkcyjõ na małõ skalã.
Do kōńca XII stoleciŏ zōmki ôgōlnie miały mało wież, bramy z niywielgõ wielościōm postrzodkōw ôbrōnnych takich jak ôtwory strzelnicze eli brōny, kasztel abo dōnżon, zaôbycz sztyryrogaty bez ôtworōw strzelniczych, a kształt bōł znŏleżny ôd ułożyniŏ ziymie (w rezultacie konstrukcyje czynsto były niyregularne i krziwoliniowe).
Po ôpuszczyniu barzōcha kust wchodzi do sztrzewa postrzodkowego, kery je piyrszōm tajlōm sztrzewa (abo sztrzewa ciynkigo u ssakōw) i je bazowym placym trowiynio i wchłōnianio.
Urbanisty posiadajōm kwalifikacyje do wykōnowanio zadań niyznoleżnych ôd architektōw landszaftu, a program sztudiōw na kerōnkach architektura landszaftu niy rychtuje sztudyntōw do fachu urbanisty.
Miastowe zōmki były ôsobliwie wŏżne w cyntrach kōntrole ludności i produkcyje, ôsobliwie z siyłami atakyrujōncymi, jak na przikłŏd po najeździe normandzkim w Angliji w XI stoleciŏ wiynkszość krōlewskich zōmkōw budowanŏ była w bliżu abo w miastach.
Miastowe zōmki były używane do kōntrole lokalnego ludu i wŏżnych sztrek do rajzowaniõ, wiejskie zōmki czynsto były usytuowane w bliżu placōw, kere były integralnõ tajlōm życiŏ społeczności takich jak młyny, żyznŏ ziymia eli źrōdło wody.
Ôsobliwie wszeôbecne było użycie piyntek.
Użyteczność pojyńcio multifuncyji je jaśniyjsze kej weznymy pod uwaga złożone funkcyje, zaôbycz funcyje analityczne.
Ze użyciym kōmputrōw i superkōmputrōw niykere stałe matymatyczne, w tym π, e i pierwiastek kwadratowy z 2, były porachowane z akuratnościōm do bez stu milijardōw cyfr.
Przi używaniu tlynu, zmetabolizowała ściepki produkcyjne srogszyj kōmōrki i czyrpała z nij wiyncyj ynergije.
Zaôbycz ôdstympy pōmiyndzy linijami sōm stałe na cołkij karcie, ale sōm wyjōntki.
Zwykle vis a vis wejścio do sale rzykanio znajduje sie ściana kibli, kero je wizualnie podkreślōnym ôbszarym we sale rzykanio.
Zwykle katabolizm uwolnio ynergijo, a anabolizm pochłōnio ynergijo.
Zaôbycz jednak je zicher korelacyjo miyndzy tymi zmiynnymi, co zmyńszo wiarogodność eksperymyntōw naturalnych we relacyji do tego, co by szło wywnioskować, keby przekludzōno eksperymynt kōntrolowany.
Zaôbycz proces wzajymnyj weryfikacyje ôbyjmuje ekspertōw we tyj samyj dōmynie, co sōm kōnsultowani ôd redachtorōw do dokōnanio przeglōndu robōt naukowych stworzōnych ôd jejich kamratōw z niytyndyncyjnego i bezstrōnnego pōnktu widzynio, i je to zaôbycz wykōnowane za darmo.
Uttarakhand: Dehradun je administracyjnõ i amtowõ stolicōm, a Gyricht Nojwyższy je w Nainital.
Szczypiōnki sōm droge do produkowanio, transportu i podowanio, tōż systym, co by mōg je produkować lokalnie, przizwolōł by na srogszy dostymp do biydniyjszych i rozwijajōncych sie ôbszarōw.
Relacyjo Wertu je podzielōno na podgrupy nakozań i żōndań.
Ukōntyntowanie Van Alena z tych ôsiōngniyńć ôstało nojpewnij przyćmiōne niyskorniyjszōm ôdmowōm Waltera Chryslera, kery niy chcioł mu wypłacić ôstatka hōnorarium architektōnicznego.
Van der Post dorostoł we Połedniowyj Afryce i bez cołke życie bōł zafascynowany drzynnymi afrykańskimi kulturami.
Zmiynność zniko, kej nowy allel ôsiōngo pōnkt fiksacyje — kedy abo zniko z populacyje, abo doimyntnie zastympuje allel praôjca.
Zmiynność je we wszyskich populacyjach ôrganizmōw.
Rozmajte dōmyny fizyki sōm kluczowe do podszukowanio wszechświata.
Bez lata stowiało sie roztōmajte hipotezy, ale we kożdym razie kamractwo Mercatora z Pedro Nunesem i jego dostymp do tabul loksodrōmnicznych stworzōnych bez Nunesa, nojpewnij spōmogły jego wysiłki.
Powstały już roztōmajte krōtko działajōnce ôrganizacyje antropologōw.
Zasugerowano roztōmajte czynniki, kere mogły wywołać kambryjsko eksplozyjo, w tym akumulacyjo tlynu z fotosyntyzy we atmosferze.
Roztōmajte zorty kōmercyjnyj ryklamy, ôd szumu do ôszydy, mogōm przinoleżeć do tych kategoryji.
Rośliny noczyniowe wytworzajōm lignina, polimer stosowany do wzmacnianio wtōrnych ścian kōmōrkowych ôd tracheidōw jak tyż noczyń ksylemowych, coby zapobiyc jejich zapodaniu sie, kej roślina sōnczy bez nie woda pod wpływym stresu wodnego.
Miyndzy Vernonem a Swanson było sporo chymije, dziynki czymu pŏra filmowŏ stała sie popularnŏ.
Barzo czynsto przijmuje sie, iże prawo strōna rōwnanio je rōwno nula.
Weterany mogli kupić dōm z dużo myńszõ zaliczkōm.
Wietnamskŏ wieś je typowym symbolym azjatyckij produkcyje bauerskij.
Wsie mogōm zawiyrać ziymiã w mocka ôkryngach, a nawet mocka grŏfstwach.
Wsie na połedniu Syryje (Hauran, Jabal al-Druze), na pōłnocnym weschodzie (the Syrian island) i dorzecze rzyki Orontes sōm znŏleżne z wiynksza ôd bauerstwa, zaôbycz zbōż, warzyw i ôwocōw.
Ôcet mŏ zaôbycz pH rōwne 3.
Virginia beach je terŏz nojsrogszym miastym w Virginii, już dŏwno prześcigła sōmsiednie miasto Norfolk, kere było piyrsze pod wzglyndym populacyje.
Wirusy mogōm rozprzystrzeniać sie na mocka sposobōw.
Wirusy niy mogōm sie rozmnażać bez żywiciela i moc procesōw gynetycznych niy mo na nie wpływu, beztōż niy sōm uwożane za żywe ôrganizmy.
WGS 84 (G873) była przijyntŏ za ukłŏd ôdniesiyniŏ do orbit nadŏwaniŏ 29 stycznia 1997.
WGS 84 je domyślnõ sztandardowõ pozycyjōm ôdniesiyniŏ dlŏ koordynatōw zapisanych w rekreacyjnych i kōmercyjnych maszinach GPS.
Waitz bōł wpływowy postrzōd brytyjskich etnologōw.
Tretuary wzduż murōw kurtynowych przizwŏlały ôbrōńcōm spuszczać szusty na wrogōw na dole, a blanki dŏwały im ekstra ôchrōnã.
Walnut Creek, CA: AltaMira Press.
Walter Christaller (1893–1969) – geograf społeczno-ekōnōmiczny i twōrca teoryje ôstrzodkōw cyntralnych.
Wojna abo rywalizacyjo ô zasoby mogōm wpłynōńć na rozwōj technologiczny abo dynamika społeczno.
Ward i Brownlee sōm ôtwarci na idyjo ewolucyje na inkszych planetach, co niy ma ôparto na ważnych cychach podobnych do ziymskich (takich jak DNA i wōngel).
Ciepłe i bydōnce pod ciśniyniym regiōny we wnyntrzu ôd Miesiōnczka mogōm durch zawiyrać woda w stanie ciekłym.
Warner Bros nabyło prawa do ekranizacyje Skamieniałego lasa w 1935.
Warner Bros. wartko połōnczyło dwie ôbiecujōnce gwiŏzdy filmōw gangsterskich —Edwarda G. Robinsona i Cagney'a—w filmie Snadne pijōndze z 1931.
Bawōł wodny: Samrupa to piyrszy sklōnowany bawōł wodny.
Woda pokrywo 71% powiyrchnie Ziymie.
Woda je tyż adhezyjno, skuli tego, co może prziwiyrać do powiyrzchni ô egal jakij polaryzacyje abo nafolowanych czōnsteczek inkszych jak woda.
Woda je wożno do życio, skuli tego, co je skutecznym rozpuszczalnikiym, zdolnym do rozpuszczanio substancji rozpuszczōnych, takich jak jōny sodu i chloru abo inkszych małych czōnstek, tworzōnc bez to roztwōr wodny.
Wodã czyrpano było ze studnie abo cysterny.
We Are Number One to śpiywka z 2014 roku z programu telewizyjnego dlo dzieci LazyTown, co zyskała popularność jako mym.
Mogymy zaś zamienić zbiōr N na liczba kardynalnŏ n co by dostać Vn, chociŏż bez wybranio ôdpednigo standardowygo zbioru z mocŏm zbioru n, to sie definiuje ino do izomorfizmu.
Nojprzōd prōbujymy pokryć prostokōnt kwadratowymi platami ô wymiarach b na b, ale ôstawiōmy prostokōnt ô fasōngach r0 na b, kaj r0 < b. Potym prōbujymy pokryć tyn prostokōnt kwadratowymi platami ô wymiarach r0 na r0.
Wiymy, iże debaty na tymat wolności woli durch sie bōły (na przikłod w widzianych wyianach miyndzy Erazmym a Marcinym Lutrym); tyż hiszpańske myśliciele mieli coroz srogszo ôbsesyjo na pōnkcie pojyńcio szlachty, iże pojedynkowanie sie było praktykōm, kero gynerowała tymaty do literatury w XVI stoleciŏ (było to przizwolōne eli niy?).
Tym spōsobym mogymy w kōńcu dojść do prowdy, co kōntyntuje serce, i stopniowo, i pozornie ôsiōngnōńć kōniec, co na nim sie ukazuje pewność; za to bez krytyka i pozorność mogymy uchwycić prowda, co rozwiywo spory i rozwiōnzuje wōntpliwe sprawy.
Niy idzie zapōmnieć, co wiynkszość filozofōw tamtych czasōw była aby nōminalnymi krześcijōnami, jeśli nawet niy pobożnymi, i tyż co XVI stolecie było świadkiym i reformacyje protestanckij, i katolicji, kulminacyjo filozofiji rynesansowyj przipado na ôkres wojny trzidziestoletnij (1618-1648).
Godōmy, co spōłrzyndne te definiujōm karta projekcyjno, kero trza logicznie ôdrōżnić ôd rzeczywistych kartōw drukowanych (abo ôglōndanych).
Bez ôsłabiynie nawarskōm wojnōm dōmowōm wiynkszość krōlestwa na kōniec padła przed naporym hiszpańskich wojsk (1512-1524).
Pogoda to dziynno tymperatura i aktywność ôpadōw, w czasie kej klimat je dugoterminowōm strzedniōm pogodowōm, zwykle ustrzedniōnōm do ôkresu 30 lot.
Sztele pogodowe sōm rzŏdko akuratnie umiyszczone na izolinijach (jeźli sōm skazuje to na miary precyzyjnie rōwne wartości izolinije).
Weierstrass, Cantor i Heine bazujōm swoje teoryje na szerygach niyskończonych, kej Dedekind bazuje na idyji przekroju (Schnitt) w układzie liczb wymiernych, przi tajlowaniu wszyjskich liczb wymiernych na dwie grupy ô kōnkretnych charakterystycznych włŏsnościach.
Weierstrass, Cantor i Heine bazujōm swoje teoryje na szerygach niyskończonych, kaj Dedekind bazuje na idyji przekroju (Schnitt) w układzie liczb wymiernych, przi tajlowaniu wszyjskich liczb wymiernych na dwie grupy ô kōnkretnych charakterystycznych włŏsnościach.
Weiss i Fullertōn zauważyli, co keby pobrać prōbki ino ôd Islandczykōw, Majōw i Maorysōw, powstołyby trzi ôsobne skupiska, a wszyske inksze populacyje idzie by ôpisać za słożōne z materyje gynetycznyj Maorysōw, Islandczykōw i Majōw.
Fest po abrahamie Keaton z powodzyniym ôdtwŏrzoł swoje stare układy, w tym popis, kaj ôpiyroł jednã nogã na stole, a potym drugõ i utrzimowoł tã dziwackõ pozycyjõ bez chwilã, po czym swalōł sie na ziymia.
Dziynnik Wessela ukŏzoł sie na ôbradach Krōlewskij Duńskij Akadymije Kōnsztōw, ale ôstoł niyzauważŏny.
Zachōd je kerōnkym przeciwnym do ôbrotu Ziymie dôbkoła włosnyj aksy, a bezto je ôgōlnym kerōnkym, w kerym wydowo sie, co Słōńce durś weschodzi i ôstatecznie zachodzi.
Srogsze stolice zachodnij Europy (Lōndyn i Paryż) czyrpały użytek z rozrostu handlu, kery prziszoł po wkludzyniu handlu zza ôceanu.
Zachodnie uczōne uwożajōm hinduizm za fuzyjo abo synteza roztōmajtych indyjskich kultur i tradycyje ô roztōmajtych korzyniach bez jednego założyciela.
A co z przidzielaniym prziwilejōw i ôgraniczaniym dostympu niyuprawniōnym używoczōm?
To, co przinoleży do familije – abo eli ôpisano familijo winna być w ogōle poznano – je propōnowane i ustalane bez praktykujōncych taksōnomistōw.
Jakõ mŏ to wartość dowodowo (wiarogodność)?
Jako je natura ciymnyj materyje i ciymnyj ynergije?
Kedy Bacall znŏdła jejich razym, naciõngła ślubnego na droge sprŏwōnki; rajzowali w trzech po zdjyńciach.
Kedy Lillian i Dorothy były dość stare, prziwstŏły do tyjatru, czynsto rajzowały ôsobno w roztōmajtych produkcyjach.
Kedy w Warner Bros zauważyli, iże Howard niy ustōmpi, ulegli i zatrudniyli Bogarta.
Kej linijo rodowo dzieli sie na dwie tajle, je repryzyntowano jako wyndzeł (abo podział) na drzewie filogynetycznym.
Kej zagregowany popyt slatuje pōniżyj potyncjalnyj produkcyje ôd gospodarki, powstowo luka popytowo, w keryj czynść mocy produkcyjnych zostowo bez roboty.
Kej aspiracyje niy sōm społniōne, ukazuje sie wnōntrzno niyspokojność.
Kej proste formy roślinnego życio rozwinyły proces fotosyntezy, ynergijo słōneczno mogła ôstać wykorzistano do stworzynio warōnkōw, co przizwolyły na powstanie barzij słożōnych form życio.
Przi rachowaniu z izōmetrycznyj abo konforemnyj na geodezyjnŏ, dwa powtōrzyniŏ metŏdy Newtona-Raphsona dŏwŏ akuratność dwojistyj precyzyje.
Kej tworzi sie teoryje, cwekym je znodniyńcie takich, kere sōm co nojmynij tak ajnfachowe we wymoganiach informacyjnych, akuratniyjsze we przewidowaniach i barzij ôwocne w generowaniu ekstra badań, aniżeli piyrwyjsze teoryje.
Przi projektowaniu rysztowań, badocze prōbujōm naśladować nanoskalowe cychy mikrostrzodowiska kōmōrki, coby skerować jeji rōżnicowanie w ôdpednio linijo.
Kedy niy mōg przekōnać jejich, coby na ślepo zatwierdziyli jego idyalny program, Ludwik XVI chcioł rozwiōnzać stany gyneralne, jednak trzeci stan dopōminoł sie prawa do reprezyntacyje.
Kedy sōndziōł, iże aktōr, reżysyr abo sztudio zrobiyli coś lagramynckigo, gŏdoł ô tym publicznie.
Przōdzi, kedy zaoferowŏł mu rolã, Brando durch urażony bez poświadczynie Kazana w HUAC—ôdciepnōł jōm, a ta rola Terry'ygo Malloya bezma trefiyła do Franka Sinatry.
Kedy je to definiowane jako zaangażowanie w zadanie, je tyż skolerowane z wydajnościōm, ale we myńszym stopniu aniżeli spōjność jako prziciōnganie.
Kej je ôn używany do definiowanio funkcyje, dōmyna niy ma tak ôgraniczōno.
Kedy matymatyczne struktury sōm dobrymi modelami rzeczywistych zjawisk, matymatyczne miarkowanie może być użyte do wglōndu abo przewidowanio natury.
Kej po roz piyrszy praktykowano moderno architektura, bōł to ruch awangardowy, ô moralnych, filozoficznych i estetycznych podstawach.
Kedy ukazujōm sie mutacyje, mogōm zmiynić produkt gynu, niy dozwolić na funkcjōniyrowanie gynu abo niy wywołać żodnego efektu.
Kej wirusy niy sōm we postrzodku zainfekowanyj kōmōrki abo niy sōm w czasie jeji infekowanio, sōm we formie niyznoleżnych czōnstek abo wiriōnōw, skłodajōncych sie z materyje gynetycznyj (DNA abo RNA), ôbtoczki biōłtkowyj zwanyj kapsydym, a w niykerych przipadkach skłodajōm sie tyż z zewnyntrznyj ôbtoczki lipidowyj.
Kej ôrganizmy sōm heterozygotyczne w gynie, czynsto jedyn allel je mianowany dōminujōncym, skuli tego, co ôd niygo cychy dōminujōm nad fynotypym ôrganizmu, w czasie, kej drugi allel je mianowany recysywnym, skirz tego, co ôd niygo cychy ustympujōm i niy sōm ôbserwowane.
Kej siyły selektywne sōm niyôbecne abo sōm stosōnkowo słabe, czynstości ôd alleli z rōwnym prawdopodobiyństwym dryfujōm do wiyrchu abo w ku spodkowi w kożdyj nostympnyj generacyji, skuli tego, co allele podlegajōm błyndowi prōbkowanio.
Kedy niywolnictwo ôstało sniesiōne we Francyji w 1848 roku, Société ôstało rozwiōnzane.
Kedy take mutacyje skutkujōm wyższym dopasowaniym, dobōr naturalny faworyzuje te fynotypy i nowo cycha rozprzestrzynio sie w populacyji.
Kedy Wyspy Kanaryjskie dostały autōnōmijõ w 1982, Santa Cruz de Tenerife i Las Palmas de Gran Canaria dostały status stolice.
Kedy Normany najechali Irlandyjõ, Szkocyjõ i Walijõ w XI i XII stoleciŏ wiynkszość stanowiły wsie, a założynie miast kojarziło sie zaôbycz z budowom zōmkōw.
Kedy stela ôstała nazod wykopano w 1925 roku, wiersze tekstu ôdnoszōnce sie do Khafa odpadły i ôstały zniszczōne.
Kej spōłczynniki noleżōm do liczb cołkowitych, racjōnalnych abo skōńczōnego pola, sōm algorytmy, co przizwolajōm na wybadanie niyredukowalności i porachowanie faktoryzacyje do niyredukowalnych wielōmianōw (patrz faktoryzacyjo wielōmianōw).
Kedy dōmyna i przeciwdōmyna sōm zbiorami liczbōw istnych, kożdŏ takŏ pŏra może być uznanŏ za spōłrzyndne kartezjańskie pōnktu na płŏszczyźnie.
Kej logarytm ô losowyj dystrybucyje mŏ normalny rozkłŏd, gŏdŏ sie, iże ta zmienno mŏ logarytmicznie normalny rozkłŏd.
Kej powstowajōnce jōndro je leksze ôd jōndra żelaza, ynergijo je zwykle uwolniano; kej jōndro je ciynżyjsze ôd jōndra żelaza, ynergijo je zwykle pochłōniano.
Kedy tradycyjne religije niy poradzōm sprostać nowym problymyōm, wtynczos powstowajōm nowe religije.
Kej rajzuje sie na Weschōd abo Zachōd, to ino na rōwniku idzie sie trzimać weschodu abo zachodu i jechać prosto (bez kōnieczności sterowanio).
Kej dwa mōnosacharydy, take jak glukoza i fruktoza, sōm połōnczōne do kupy, mogōm tworzić disacharyd, taki jak sacharoza.
Używany bez kwalifikacyje, termin szyrokość ôdnosi sie do szyrokości geodezyjnyj.
Dycki, kej godōmy ô procyntach, ważne je, coby ôkryślić, do czego ône sōm zglyndne (tzn. jako je suma, co ôdpado 100%).
Tam, kaj były donżony, niy były już sztyryrogate, ale wielokõntne abo kolite.
W czasie kej nauki ô kōmunikacyji kōncyntrujōm sie na spōsobie, w jaki ludzie kōmunikujōm sie, eli to postrzednij, abo bezpostrzednij, sztudyje medioznowcze majōm tyndyncyjo do zawynżanio kōmunikacyje ino do kōmunikacyje postrzednij.
Chociŏż fauna ediakarańskŏ wydŏwŏ sie prymitywnŏ i niyma ajnfach jōm przipisać do jakijkowiek terŏźnyj grupy, pod kōniec kambru nojbarzij moderne podkrōlestwa już były.
Eli przekroczynie linije ekwipotencjału reprezyntuje wzrŏstanie eli ôbniżanie potyncjołu wnioskuje sie po etyketach na ładunkach.
To, eli dany ôbcy bōł przijazny, eli wrogi, zależało ôd pewnych subtelnych znakōw, ale uczestnikōm niy pedziano, jake ône sōm.
To, eli etniczność kwalifikuje sie za uniwerzalno kultura, znoleży w pewnym stopniu ôd akuratnyj definicyje.
Niyzoleżnie ôd tego, eli sōm ône kuliste abo elipsoidalne, ômawiane prawidła ôbowiōnzujōm bez straty ôgōlności.
To, eli ôdpowiydź lifruje wiedza, zależy ôd informiyrowanyj ôsoby.
Eli bez podzioł abo połōnczynie, tworzynie sie ôsobnyj tożsamości etnicznyj je ôkryślane mianym etnogynezy.
To, kery gatōnek je przipisany do zorty, je trocha arbitralne.
Kej Adam Smith kłod presa na wytwarzanie dochodu, David Ricardo (1817) skupiōł sie na tajlōngu dochodu postrzōd posiedzicieli ziymskich, robotnikōw i kapitalistōw.
W czasie kej w katedralach francuskich kładniynto nacisk na wysokość fasady, we katedralach angelskich, ôsobliwie we wczasnym gotyku, czynsto podkryślano szyrokość.
W czasie kej Pitagoras i Empedokles łōnczyli swoja samozwańczo mōndrość ze statusym natchniōnych bez Boga, prōbowali uczyć abo nakłaniać śmiyrtelnikōw do poszukowanio prowdy ô świecie przirody — Pitagoras za pōmocōm matymatyki i geōmetryje, a Empedokles za pōmocōm doświadczyń.
W czasie kej rzimscy autorzi niy wykluczali kōnsekwyntnie ludōw celtyckojynzycznych, ani niy traktowali ludōw germańskich za miano ludu, ta nowo definicyjo, bez używanie germańskigo jynzyka za bazowe kryterium, rozumiała Germani za lud abo norōd ô sztabilnyj tożsamości grupowyj zwiōnzanyj z jynzykym.
Trzi małe słowa ganc dobrze zarobiyły, ale Zatańczmy bōł financowõ porażkōm.
W czasie kej Ksenofanes bōł pesymistōm w przedmiocie zdolności ludzi do zdobywanio wiedze, wierzōł tyż w stopniowy postymp bez krytyczne myślynie.
W czasie kej zōmki używane były do utrzimaniŏ ziymie i kōntrole nad przemieszczajōncymi sie armijami, w Ziymi Świyntyj niykere iste strategiczne pozycyje ôstŏwały bez ôbrōny.
Kedy przesiadoł sie w Bostonie, zakuty wiynziyń ponoć poprosiōł Bogarta ô cygaryta.
Chocioż uznowano za bezużyteczno ôd wojska kōnwyncjōnalnego, tako brōń niesie ôbawy zwiōnzane z terroryzmym jōndrowym.
W czasie, kej ôrganizmy haploidalne majōm ino jedna kopijo kożdego chrōmosōmu, wiynkszość zwiyrzōw i moc roślinōw je diploidalnych - majōm po dwie kopije kożdego chrōmosōmu, a co za tym idzie, dwie kopije kożdego gynu.
Chocioż historyzm uznowo tyż rola doświadczynio, rōżni sie ôd ympiryzmu założyniym, co danych zmysłowych niy idzie zrozumieć bez zarachowanio historycznych i kulturowych ôkoliczności, w jakich dokōnuje sie ôbserwacyje.
W czasie kej mocka z tych poglōndōw wyniko z religije, pytania zwiōnzane z klōnowaniym trefiajōm sie tyż z perspektywōm świyckōm.
Chocioż ino pora GMO było zatwiyrdzōnych do uprawy w UE, pewno liczba GMO była zatwiyrdzōno do importu i przetworzanio.
W czasie kej chopy w postrzodkowyj Rusyje miyszkali we wsiach ôbtŏczajōncych majōntek pana, familijŏ Kozakōw czynsto miyszkała na swojij włŏsnyj farmie zwanyj khutor.
Chocioż uczyni stosujōm techniki specyficzne do biologije molekularnyj, czynsto łōnczy sie je z metodami ôd gynetyki i biochymije.
Chocioż wyuczyni niy sōm dycki zgodliwi co do tego, jak klasyfikować ôrganizmy, filogynetyka molekularno, kero spotrzebowuje sekwyncyje DNA za dane, wprowadziyła moc ôstatnich zmian we linijach ewolucyjnych i nojpewnij durch bydzie to robić.
Krōm co stawiynia świycke miały klarownie srogszy wpływ na rozwōj architektury modernyj, pora perfekt przikładōw architektury modernyj idzie jednak znojść postrzōd stawiyń sakralnych XX stolecio.
W czasie, kej niykere wyroby cyramiczne sōm uwożane za dzieła kōnsztu, inksze sōm uwożane za przedmioty dekoracyjne, industryjalne abo elymynty kōnsztu użytkowego.
Chocioż te piyrsze zwykle majōm masa, położynie, wartkość, kształt, miara i mocka inkszych atrybutōw fizycznych, niy sōm ône gyneralnie karakterystyczne do zjawisk umysłowych.
W czasie kej cylym pirrōnistōw było ôsiōngniyńcie ataraksyji, sceptycy akadymiccy po Arcezylausie niy stowiali ataraksji jako głōwnego cylu.
Je mocka zort archiwōw, ôstatni wykŏz archiwistōw Stanōw Zjednoczōnych wyrōżniŏ piyńć bazowych zort: akadymicke, sużbowe (dlŏ prefitu), regyrōnkowe, Non-profit i inksze.
Chocioż sōm dowody archeologiczne, kere wskazujōm, co Chichén Itzá ôstało kejś napadniynte i splōndrowane, wydowo sie, co sōm barzij przekōnujōnce dowody na to, co źrōdłym ataku niy bōł Mayapan, a aby niy tedy, kej Chichén Itzá bōło aktywnym ôstrzodkym miyjskim.
Stykało to nowym zōmkōm, jednak wczaśniyjsze budowle musiały znojść knif na strzimanie bōmbardyrowaniŏ z harmaty.
To, fto je etnograf, mo srogi wpływ na to, co na kōniec napisze ô danyj kulturze, pōniywoż kożdy badocz je pod wpływym swojij włosnyj perspektywy.
Czymu ci, kerzi robiōm nad rozwojym, sōm tak chyntliwi do lekcewożynio historyje i lekcyjōw, jake może ôna zaoferować?
Czymu anōnimowi ludzie - biydni, niyuprzywilyjowani, bez wiadōmości - czynsto wolōm życie w ôpłakanych warōnkach w kamynicach, zamiast zdrowego porzōndku i pokoju małych miast abo sanitartnych ôsiedli niyblank wiejskigo zabudowaniŏ?
Szyroke użycie zintegrowanych przewodnikōw we ôstatnij sztwierci XX stolecio połōnczōne ze kōmunikacyjnymi satelitami powiydło do rewolucyje we informacyjnyj technologiji i powstaniu globalnego internetu i mobilnyj informatyki, w tym smartfōnōw.
William E. Connolly: Pōmōg wkludzić filozofijo postmodernistyczno do teoryje politycznyj i prōmowoł nowe teoryje pluralizmu i dymokracyje agōnistycznej.
William Morris Davis (1850–1934) – fater amerykōńskij geografije i twōrca raje erozyje.
Wilsōn prawiōł, co niykej niy chcioł sugerować tego, co powinno być, ino godoł ô tym, co je w ryalności.
Z 16 milijōnami weteranōw społniajōncych warōnki, przileżytość do kupiyniŏ dōmu była narŏz pod rynkōm.
Dziynki postympōm we gynetycznyj inżynieryji, te bakteryje były manipulowane dlo zwiynkszōnyj posiywności i rozszyrzōnego zakresu żywiciela.
Po abszlusie narychtowań iste zdjyńciŏ niy trwały dugo, coby zminimalizować koszty.
Z niylicznymi wyjōntkami zwiyrza żywiōm sie materyjōm ôrganicznōm, dychajōm tlynym, sōm zdolne do poruszanio sie, mogōm rozmnażać sie płciowo, a w czasie rozrostu ymbriōnalnego wzrastajōm z prōżnyj w postrzodku kuli kōmorek, zwanyj blastulōm.
Skuli tego, że gynetyczne modyfikowanie ludzi je teroz możliwe, sōm etyczne ôbawy ô to, jak daleko winna iś ta technologijo i eli w ôgōle winna być używano.
Społym ze spodkym wymiarowości, je ôbserwowany wzrōst relacyje powiyrchnie do ôbjyntości.
Społym ze rozrostym wysokociśniyniowego motora parowego, relacyjo mocy do masy motorōw parowych umożliwiyła budowa praktycznych damfrōw i lokōmotyw.
Wraz z integracjōm ewolucjyje z prawami erbowanio ôd Mendla na poczōntku XX stolecia, tak zwanōm syntezōm wspōłczesnōm, naukowcy na ogōł zaakceptowali dobōr naturalny.
Z wyjōntkiym wody, bezma wszyske czōnsteczki, kere tworzōm kożdy ôgranizm, zawiyrajōm wōngel.
Wroz z nowo ôdkrytym molekularnym rozuminiym erbowanio zaczła sie eksplozyjo badań.
Z możliwymi wyjōntkami Awicenny i Awerroesa, myśliciele strzedniowieczni w cołkości niy uwożali sie za filozofōw: do nich filozofami byli antyczne pisorze pogańske, take jak Platōn i Arystoteles.
Wroz ze rozwojym krześcijaństwa i islamu budōnki religijne coroz czynścij stowały sie ôstrzodkami kultu, rzykanio i medytacyje.
Dziynki tymu ulepszyniu algorytm nigdy niy wymogo wiyncyj krokōw aniżeli piyńciokrotność liczby cyfr (podstawa 10) myńszyj liczby cołkowityj.
Społym z tōm technologijōm ukozały sie pytania ô przocielstwo, co sie tykajōm rozdziału miyndzy przocielstwym biologicznym a gynetycznym, pōniywoż ciōnżowe surogatki mogōm zapewnić biologiczne strzodowisko dlo ymbriōnu, w czasie kej wiynzi gynetyczne ôstowajōm u ôsoby trzecij.
W Europium ciynżkości ekōnōmiczne i militarne stworziły systym państw nŏrodnych, a grupy etniczno-gŏdkowe zaczły indentyfikować sie za ôsobne nŏrody z aspiracyjami na kulturowõ i politycznõ autōnōmijõ.
W Nowyj Zelandyji czōnki NZILA po ôsiōngniyńciu statusu fachowego mogōm używać tytułu Zaregistrowanego Architekta Landszaftu NZILA.
We ôbrymbie drzewa kożdo grupa gatōnkōw ôznaczōna mianym je taksōnym (np. ludzie, noczelne, cycacze abo kryngowce), a taksōn, kery skłodo sie ze wszyskich jego ewolucyjnych potōmkōw je kladym, inakszyj znanym jako taksōn mōnofiletyczny.
Ino w czasie dekadã przedmieściŏ fest sie rozrosły.
W rōmach pokrewiyństwa mosz dwie roztōmajte familije.
We ôbrymbie nauk społecznych ekōnōmisty kultury pokozujōm, w jaki spōsōb szpilanie w graczki wideo spōmogo angażowanie sie w barzij tradycyjne formy kōnsztu i praktyki kulturowe, co sugeruje kōmplymyntarność graczkōw wideo i kōnsztu.
We socjobiologiji zachowanie społeczne je nojprzōd eklerowane jako hipoteza socjobiologiczno bez znoleziynie ewolucyjnie stabilnyj strategije, kero fasuje do ôbserwowanego zachowanio.
W dziedzinie neurobiologije istnieje moc subdyscyplinōw, kere zajmujōm sie relacyjami miyndzy stanami i procesami psychicznymi i fizycznymi: neurofizjologijo sensoryczno bado zwiōnzek miyndzy procesami percepcyje i stymulacyje.
W ôbrymbie tych rejōnōw byli administratorzi, co byli mianowani ôd regyrōnku, a za to musieli zachować wierność głownymu regyrōnkowi wewnyntrznymu.
W tym ôbszarze zogodniynia tykały: natury synōnimije, pochodzynio samego znaczynio, naszego rozumiynio znaczynio jak tyż natury kōmpozycyje (pytanie, w jaki spōsōb znaczōnce jednostki jynzyka skłodajōm sie z myńszych znaczōncych czynści, jak tyż w jaki spōsōb znaczynie cołkości wywodzi sie ze znaczynio jeji czynści).
Bez modelu statystycznego, co pokazuje ôbiektywno randōmizacyjo, statystyczno analiza ôpiyro sie na subiektywnym modelu.
Bez społecznego kapitału we ôbszarze edukacji rechtorōw i ôjcōw, kerzi majōm swoja rola we uczyniu sie szkolorzy, fest srogi wpływ na akademicke szkolynie jejich dziecka może zależeć ôd tych czynnikōw.
Woese potajlowoł prokarioty (wczasnij klasyfikowane za krōlestwo Monera) na dwie grupy, zwane Eubacteria i Archaebacteria, przi podkryślaniu, iże je tela samo gynetycznych rozdziałōw miyndzy tymi dwiyma grupami, jak miyndzy kożdōm z nich a wszyskimi eukariotami.
Kobiyty czynścij ôgranizujōm sie we mynij hierarchiczny spōsōb i skupiajōm sie na tworzyniu kōnsensusu.
Kobiyty zbiyrajōm ôwoce, jagody, knole, cebule i inksze materyje roślinne na potrzeby kōnsumpcyjne ôd zespołu.
Historyjŏ kobiyt: nauka zajmujōncŏ sie rolōm kobiyt w historyji.
Robota nad problymem ôgōlnych wielomianōw antlich dokludziyła do zasadniczego prawiyniŏ algebry, kere pokazuje, iże w przipadku liczb zespolonych je rozwiōnzanie dlŏ kożdego rōwnaniŏ wielomianowego stopiynia piyrszego abo wyższego.
Prŏcowniki tych archiwōw mogōm mieć bele jaki bildōng zwiōnzane z historyjōm abo bibliŏtykoznawstwym.
Robota za granicōm – ujarzmienie potyncjołu przigranicznych aktywności ku cylu lepszego zabezpieczyniŏ postrzodkōw do życiŏ na suchych przestrzyniach Pōłwyspu Sōmalijskigo.
I Wŏjna Światowŏ prziczyniyła sie do padniyńciu sztyrech impyriōw – Austro-Wynger, Cysŏrstwa Niymieckigo, Impyrium Ottomańskigo i Impyrium Ruskigo.
Wright bōł barzij poetycki i zdecydowanie podtrzimowoł XIX-wieczny poglōnd ô twōrczym artyście jako wyjōntkowym gyniuszu.
Writing Culture pōmōgło wnieś pōmiany tak do antropologije, jak i etnografije, co czynsto sōm ôpisowane za "postmodernistyczne", "refleksyjne", "literacke", "dekōnstrukcyjne" eli "poststrukturalne", pōniywoż tyn tekst pōmōg podświytlić rozmajte epistymiczne i polityczne predyspozycyje, co mocka praktykōw widziała za drynczōnce etnograficzne reprezyntacyje i praktyki.
Ksenofanes wysunōł tyż krytyka religije antropōmorficznyj, podkryślajōnc w racjōnalny spōsōb niyspōjność przedstawiyń bogōw w greckij religiji.
Ksenofanes przedstawiōł tyż naturalistyczne wyklarowania zjawisk takich jak klara, dynga i ôgyń św. Elma.
Ksenofanes znany je z krytyki antropōmorfizmu bogōw.
Ksenofanes postawiōł przed Bogym trzi warōnki: musioł być cołki dobry, niyśmiertelny i niypodobny z wyglōndu do ludzi; miało to srogi wpływ na zachodni myśl religijno.
Yamato 000593, drugi co do srogości meteoryt z Marsa, bōł znojdziōny na Ziymi w 2000 roku.
Lata po jejich rozstaniu Moreno zagrała kobiytã, w keryj sie zamiyłowoł w filmie Noc dalszego dnia.
Jednak rozmnożanie płciowe je czyńściyjszym sposobym rozmnożanio postrzōd eukariotōw i ôrganizmōw wielokōmōrkowych.
Zebrafish sōm ôrganizmy modelowe dlo rozrostowych procesōw, regyneracyje, gynetyki, sprawianio sie, mechanizmōw chorobowych i testowanio toksyczności.
Zenōn i Melissos kōntynuowali myśl Parmenidesa na tymat kosmologije.
Zenon z Kition z kolei zaadaptowoł etyka cynizmu do wyrażynio stoicyzmu.
Paradoks Zenona ô Achillesie i żōłwiu pokŏzuje spornõ z intuicyjōm włŏsność niyskōńczōnego przidŏwaniŏ: Achilles biygnie za żōłwiym, ale kedy dobiygŏ do pozycyje zaczōntkowyj żōłwia, tyn przejdzie na dalszõ pozycyjõ; kedy Achilles dobiygnie do drugij pozycyje, żōłw bydzie już na trzecij, i tak dalij.
Nula: Pōniywoż nula je addytywno tożsamość, przidowanie nule je trywialne.
Zhang, B., Semenov, A., Vos, M. and Veijlainen, J. (2014).
Émile Durkheim, kery czerpoł ze analogije miyndzy systymami biologicznymi i społecznymi, kere były spopularyzowane bez Herberta Spencera i inkszych, przedstowił poglōnd, co roztōmajte instytucyje i praktyki społeczne ôdgrywajōm rola we zapewniyniu funkcjōnalnyj integracyje społeczyństwa bez asymilacyjo roztōmajtych tajli we zunifikowano i samoreprodukujōno sie cołkość.
φ abo phi) pōnktu na wiyrchni Ziymie je kõntym pōmiyndzy szkartōm rōwnikowōm a prostõ linijōm, kerŏ przechodzi bez tyn pōnkt i bez postrzodek Ziymie (abo blisko niego).
— 12 Rozszyrzynie prawiyniŏ Kroneckera-Webera ô ciałach abelowych na leda jake algebraiczne ciała cyfrowe.
